9995-3
2H692859
9995-3
133A-1
ATC
26-1
Giros&
finanzas
compañia de financiamiento s. a.
PAGARE No. 201 000 25227
ACREEDOR GIROS Y FINANZAS COMPAÑÍA DE FINANCIAMIENTO S.A. Nit, 860.006.797-9
COMP
Yo Diana Maritza Hidalgo Toledo identificada con C.C. 1.112.221.723 expedida en Pradera, mayor de edad,
obrando en mi propio nombre e interes, domiciliada como se indica al pie de mi firma, me obligo a pagar
incondicionalmente a la orden de GIROS Y FINANZAS COMPAÑIA DE FINANCIAMIENTO S.A., en adelante EL
ACREEDOR o a
Su orden o a quien represente sus derechos, la suma
que de él hemos recibido a
de
moneda legal,
título de mutuo, con la siguiente forma de vencimiento:
cuotas mensuales iguales y sucesivas por valor de
moneda legal,
y la última el
y una cuota final
Estas
que pagaremos la primera el
determinable por el saldo del capital más los intereses adeudados, que pagaré el día
cuotas tienen incluidos los intereses, capital y el valor de seguro de vida al momento del desembolso. En el evento en
que la tasa de interés remuneratorio del respectivo periodo a pagar, supere la cuota pactada, se entenderá que lo que
excede de la cuota se imputará a capital, motivo por el cual el valor de la última cuota será el resultado del saldo a
capital más los intereses remuneratorios que se llegaren a capitalizar.
LUGAR DE CUMPLIMIENTO DE LAS OBLIGACIONES. El lugar de cumplimiento de las obligaciones de que trata
este titulo será la ciudad de
INTERESES CORRIENTES. Durante el plazo pagaré intereses remuneratorios sobre los saldos pendientes de pago,
bajo la modalidad de tasa variable, a la tasa del DTF o su equivalente, certificado en la fecha del periodo anterior,
incrementado en
puntos efectivos anuales, pagaderos por mensualidades vencidas. La tasa de
interés remuneratorio inicial tomada como base al momento de la firma del presente pagaré, equivale al
por ciento efectiva anual
% E.A.). Si por disposición legal o reglamentaria la tasa de interés remuneratoria convencional
pactada en este título, llegara a ser superior a la tasa máxima legal, el acreedor procederá a disminuir esta tasa a la
máxima legal. Así mismo si después de haber disminuido la tasa remuneratoria convencional, la tasa máxima legal
llegare a superar la remuneratoria convencional, el acreedor procederá al reajuste de la tasa al límite pactada en este
titulo, de manera automática. De igual forma, en el evento en que por disposición legal o reglamentaria, se autorice
cobrar intereses superiores a los previstos en este pagaré, reconoceré los que el acreedor reajuste automáticamente
hasta la tasa máxima que las autoridades permitan y desde ahora me obligo a pagar la diferencia que resulte a mi
cargo por dicho concepto, de acuerdo con las nuevas disposiciones.
CAPITALIZACION DE INTERESES. Autorizo al acreedor a la capitalización de intereses en los términos del Artículo
886 del Código de Comercio y del Artículo 121 del Estatuto Orgánico del Sistema Financiero.
INTERESES MORATORIOS. En caso de retardo en el pago de una o cualquiera de las cuotas de amortización, de
intereses o cuotas de seguro, reconoceré y pagaré intereses moratorios a la tasa máxima autorizada por las
disposiciones legales, sobre el total de la respectiva cuota, aún cuando la cuota comprenda solo intereses y hasta su
cancelación definitiva sin perjuicio del derecho del acreedor a declarar vencido en tal evento el plazo y exigible de una
vez y en su totalidad el capital, intereses remuneratorios, la mora, el seguro y demás conceptos.
COSTOS DEL RECAUDO DE LA OBLIGACIÓN. En el evento de cobro judicial y extrajudicial, serán de mi cargo las
costas y demás gastos de cobranza incluidos los honorarios de abogado y las costas del cobro si diere lugar a él.
GASTOS. Serán de mi cargo el impuesto de timbre y demás gastos que se causen en la emisión de este pagaré.
SEGUROS. a) Que para amparar el riesgo de muerte del deudor me obligo a contratar con la compañia de seguros
que seleccione libremente, una póliza de seguros de vida de deudores, con amparo de muerte y anexo de incapacidad
total o permanente, con la compañía de seguros que seleccione libremente para que ampare los créditos que el
acreedor nos otorgue, hasta la cancelación total de mis obligaciones. En virtud de lo anterior, me obligo a pagar las
primas de seguros correspondientes, las cuales son adicionales al pago de la cuota estipulada. b) me obligo a
Código Pagaré: 34-39-31-14-31-27
1
होट
↑
C1C2O.
1A23918359
Giros&
finanzas
compañia de financiamiento 5.a.
mantener, hasta la cancelación total de nuestras obligaciones, debidamente asegurado el bien dado en garantía,
contra todo riesgo de acuerdo a las condiciones del acreedor, designando como primer beneficiario del seguro al
acreedor. En el evento de que no cumplamos con esta obligación, el acreedor podrá contratar a su elección y pagar
por cuenta nuestra, con una compañía de seguros, una póliza que garantice los riesgos mencionados. No por esto el
acreedor adquiere la obligación de mantener el vehículo asegurado y por lo tanto podrá suspender la contratación o
renovación del seguro por incumplimiento en las obligaciones. c) Así mismo autorizo al deudor a incrementar el valor
de las obligaciones, con las sumas pagadas a la aseguradora por concepto de prima de seguros de vida en caso de
que haya lugar y/o vehículo, más los intereses de financiación y mora, sin importar los reajustes de las primas, los
cuales podrán modificarse de acuerdo a las primas negociadas con la aseguradora y con el valor comercial del
vehículo, que a su vez se actualizarán anualmente durante la vigencia del crédito, previa notificación al deudor del
valor del incremento. Todo lo anterior hará parte del contrato de mutuo aquí pactado.
SANCION PREPAGO. De conformidad con lo previsto en la ley 1555 de 2012, cuando el saldo de la obligación o la
suma de las obligaciones a cargo de el (los) deudor(es) para con el acreedor sean iguales o superiores al equivalente
a 880 salarios mínimos legales mensuales vigentes, el acreedor no estará obligado a recibir el pago total o parcial,
antes de los vencimientos aquí estipulados. En el evento anterior, indemnizaremos al acreedor así: con el 6% sobre el
valor prepagado si el pago se produce durante los tres (3) primeros meses del crédito, con el 4% sobre el valor
prepagado si el pago se produce entre el mes cuarto (4) y doce(12) del crédito, con el 3% sobre el valor prepagado si
el pago se produce entre el mes trece (13) y veinticuatro (24) del crédito, con el 2% sobre el valor prepagado si el pago
se produce entre el mes veinticinco (25) y cuarenta y ocho (48) del crédito, suma que cancelaremos, en el lugar
destinado para el cumplimiento de la obligación, en el momento en que realice el prepago.
ACTUALIZACION DE INFORMACION. me obligo a mantener actualizada mi información básica, financiera y fiscal de
acuerdo con las disposiciones de la Superintendencia Financiera de Colombia.
CLAUSULA ACELERATORIA. En el caso de muerte de los deudores, facultamos al acreedor a exigir la totalidad del
crédito a uno cualquiera de los herederos, sin necesidad de demandarlos a todos. Así mismo facultamos al acreedor
para declarar vencido el plazo y exigir el pago total de la obligación, más los intereses corrientes y demás accesorios
en cualquiera de los siguientes casos: a) Mora o incumplimiento en el pago de uno o más de los vencimientos
señalados. b) El incumplimiento de cualquier otra obligación que directa, indirecta, conjunta o separadamente, tengan
los deudores o avalistas a favor del acreedor. c) Si los deudores dejaren de mantener asegurados los bienes que le
sirven de garantía a las obligaciones o cuando estos no estén debidamente asegurados a criterio del acreedor o no
esté endosada a su favor la póliza del seguro correspondiente. d) El incumplimiento de mantener actualizada la
información financiera y fiscal. e) El giro de cheques sin provisión de fondos o el no pago de los mismos por causa
imputable al girador o la entrega de títulos valores aceptados por el acreedor, respecto de los cuales se incumpla el
pago. f) Si los bienes dados en garantía se desmeritan, son gravados, enajenados en todo o en parte, dejan de ser
garantía suficiente por cualquier causa a juicio del acreedor, o la garantía se encuentra vencida. g) Si los bienes de
uno cualquiera de los deudores o avalistas son embargados o perseguidos judicial o administrativamente por cualquier
persona en ejercicio de cualquier acción. h) Por muerte de uno de los deudores o avalistas o i) Si uno cualquiera de los
deudores o avalistas incurriere en causal de disolución, fuere admitido conforme a la ley 550 de 1.999 o se le
sometiere a liquidación obligatoria.
AUTORIZACIÓN A DEBITAR. Expresamente autorizo al acreedor para que debite de cualquier cuenta a mi favor el
valor del saldo de esta obligación y los seguros, más los intereses a que hubiere lugar.
AUTORIZACIÓN DE ENDOSO. Desde ahora acepto la cesión, traspaso o endoso que de este pagaré haga el
acreedor, a cualquier persona natural o jurídica y renuncia a favor del acreedor a todo derecho que por ley, decreto o
resolución se consagre a nuestro favor y que tienda a disminuir el valor de las obligaciones contenidas en este
documento o a eludir o dilatar el cumplimiento de ellas.
INSTRUCCIONES PARA EL DILIGENCIAMIENTO DE ESTE PAGARÉ: Autorizamos de conformidad con lo dispuesto
en el Artículo 622 de Código de Comercio, en forma incondicional e irrevocable al acreedor y/o sus legitimos
cesionarios o causahabientes, para llenar los espacios en blanco presentes en este pagaré, de acuerdo con las
siguientes instrucciones: a) Me acojo a la posibilidad de renegociar las condiciones de plazo y monto de la cuota
durante el plazo, motivo por el cual, autorizo (autorizamos) a diligenciar el espacio para capital, con el valor
correspondiente al saldo total de la obligación al momento en que deba ser diligenciado para su cobro por haber
Código Pagaré: 34-39-31-14-31-27
2
C1C2O:
Giros&
finanzas
compañia de financiamiento s.a.
incumplido cualquiera de las obligaciones que asumo con la firma del presente pagaré; b) Autorizo (Autorizamos) a
diligenciar los espacios reservados como forma de vencimiento de la obligación, con el número de cuotas iguales, el
valor de éstas, la fecha de vencimiento de la primera y de la última cuota igual y la fecha de la cuota final, de acuerdo
con las condiciones que me fueron notificadas originalmente y/o de las modificaciones derivadas de acuerdos
sobrevinientes. Esta instrucción aplica en el supuesto de haber cumplido fielmente con las obligaciones incorporadas
en el presente pagaré o que le son inherentes y/o en caso de renegociar las condiciones a mi conveniencia y solicitud;
y c) La fecha de la primera cuota será dentro del mes siguiente a la fecha de desembolso de acuerdo con las fechas
de corte del Acreedor y las condiciones notificadas al Deudor en desarrollo de sus requerimientos. d) Autorizamos a
llenar el espacio reservado al lugar de cumplimiento, con la ciudad que se definió como lugar de cumplimiento de las
obligaciones. e) Autorizamos para que el número del pagaré sea asignado e impreso por el acreedor o legítimo
tenedor del presente título. f) Autorizamos a llenar el espacio correspondiente a los puntos efectivos anuales en los
que se adiciona la DTF, con la diferencia entre la tasa Efectiva Anual y la DTF vigente al momento del desembolso o
sus modificaciones.
Para constancia, se firma el presente documento en la ciudad de Cali, el
24 ENE 2018
Huella
Diana Maritza Hidalgo Toledo identificada con C.C. 1.112.221.723 expedida en Pradera
Dirección: Dirección: CLL 13A # 69 - 74 de la ciudad de CALI
Teléfono: Teléfono: 3226797556
Código Pagaré: 34-39-31-14-31-27
3
1
C1C2O-;
1A23918360
GIROS Y FINANZAS CF S.A. identificado con Nit. 860.006.797-9 a favor de
DECEVAL S.A.
La presente hoja hace parte integral del Pagaré correspondiente al cliente
identificado con No de Cedula 1112221723.
GIROS Y FINANZAS CF S.A., establecimiento de crédito legalmente constituido y
domiciliado en la ciudad de Cali, endosa en administración a favor de DECEVAL
S.A., este título valor de contenido crediticio.
-
Sup
EULALIA CAICEDO BETANCOURT
Apoderado Especial
Firma Autorizada
C1C2O: