504119019718
ANDRES FELIPE EUSSE LOAIZA
1128282112
7$
COLPATRIA
Pagare Crédito Hipotecario PESOS
RED MULTIBANCA
1
Encabezamiento
1
(1) Pagaré No: 504119019718
(2) Otorgante(s):
(3) Deudor(es):
ANDRES FELIPE EUSSE LOAIZA
(4) Fecha de suscripción: VEINTIDOS (22) DE MARZO (03) DE DOS MIL DIECIOCHO
(2018)
(5) Monto del Crédito en Pesos:
CIENTO CUARENTA Y CINCO MILLONES VEINTIUN MIL SESICIENTOS PESOS
($ 145.021.600)
(6) Plazo:
240
(7) Tasa de interes remuneratorio: 11,2964%********** equivalente a (11,9%****)
(8) Ciudad: MEDELLIN
(9) Destino del crédito:
✗_ Adquisición de vivienda nueva o usada
Otro
Construcción de vivienda individual.
Mejoramiento de vivienda de interés social.
(10) Número de cuotas:240
(11) Valor de la cuota
UN MILLÓN QUINIENTOS VEINTISÉIS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y OCHO
PESOS CON SETENTA Y NUEVE CENTAVOS ($1,526,258.79)
(12) Fecha de pago primera cuota: VEINTITRES (23) DE ABRIL (04) DE DOS MIL
DIECIOCHO (2018)
(13) Sistema de amortización:
Amortización constante a capital
X Cuota constante (Sistema de Amortización Gradual En Pesos)
(14) Lugar de creación del pagaré: MEDELLIN
M000190010050117898803
PAGARE 1
504119019718
504119019718
ANDRES FELIPE EUSSE LOAIZA
1128282112
702
702
COLPATRIA
MULTIBANCA
Pagaré Crédito Hipotecario Pesos
Yo(nosotros) el(los) Otorgante(s) relacionados en el numeral (2) del
encabezamiento de este pagaré (en adelante el Encabezamiento), mayor(es)
de edad, identificado(s) como aparece al pie de mi(nuestras) firma(s),
obrando en (nombre propio) / (en nombre y representación del(los)
Deudor(es) relacionado(s) en el numeral (3) del Encabezamiento como se
acredita con poder especial debidamente conferido para el efecto)
manifiesto(amos):
Primero: Que pagaré (mos) solidaria e incondicionalmente y a la orden del
Banco Colpatria Multibanca Colpatria S.A. (en adelante el Banco) o su
- endosatario, en las oficinas ubicadas en la ciudad referida en el numeral (8)
del Encabezamiento o en las que autorice el Banco, en el plazo establecido en
el numeral (6) del Encabezamiento, la cantidad señalada en el numeral (5)
del Encabezamiento, la cual declaro(amos) recibida a título de mutuo con
interés. Parágrafo: La suma que he(mos) recibido a título de mutuo con
intereses se destinará, al propósito establecido en el numeral (9) del
Encabezamiento, de conformidad con la Ley 546 de 1999.
Segundo: Cuando el sistema de amortización convenido con el Banco señalado
en el numeral (13) del Encabezamiento sea el denominado Cuota Constante
(Sistema de Amortización Gradual en Pesos) pagaré(mos) al Banco la suma
mutuada en moneda legal colombiana en el número de cuotas mensuales y
sucesivas expresado en el numeral (10) del Encabezamiento, cada una por el
valor indicado en el numeral (11) del Encabezamiento más los cargos que
resultaren por concepto de los seguros contratados para amparar nuestra(s)
obligación(es) y la(s) garantía(s) constituída(s) en los términos de este
pagaré. Si el sistema de amortización convenido con el Banco señalado en el
numeral (13) del Encabezamiento es el denominado Sistema de Amortización
Constante a Capital pagaré(mos) al Banco la suma mutuada en moneda legal
colombiana en el número de cuotas mensuales y sucesivas expresado en el
numeral (10) del Encabezamiento por concepto de amortización a capital,
cada una por el valor indicado en el numeral (11) del Encabezamiento, más los
cargos que resultaren por concepto de intereses y los seguros contratados
para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s) garantía(s) constituida(s) en los
términos de este pagaré. Parágrafo primero: La primera cuota que me(nos)
corresponde pagar en desarrollo del presente instrumento será pagada en la
fecha indicada en el numeral (12) del Encabezamiento y las demás serán
pagadas sucesivamente el mismo día de cada mes hasta la cancelación total
de la deuda. Parágrafo segundo: Dejo(amos) expresa constancia que el
sistema de amortización que he(mos) convenido con el Banco para el pago de
la(s) obligación(es) a mi(nuestro) cargo es el establecido en el numeral (13)
del Encabezamiento, en relación con el cual manifiesto(mos) mi(nuestro)
conocimiento del mismo en virtud de la explicación que sobre dicho sistema
me(nos) ha sido efectuada.
Rev. JULIO-2012 6001353
M138450010001143248898
504119019718
PAGARE 1
1
Pagaré No.
Tercero: Que sobre los saldos insolutos de capital a mi(nuestro) cargo
pagaré(mos) intereses remuneratorios liquidados y pagaderos en
mensualidades vencidas a la tasa mencionada en el numeral (7) del
Encabezamiento los cuales cubriré(mos) dentro de cada cuota mensual de
conformidad con la forma prevista en la cláusula anterior.
Cuarto: En caso de mora, pagaré(mos) intereses moratorios a la tasa de una y
media veces (1.5) el interés remuneratorio pactado, sin exceder la tasa
máxima permitida por la ley. En tal evento pagaré(mos) al Banco los intereses
'de mora mencionados desde la exigibilidad de la cuota vencida y hasta la
fecha en que se verifique su pago, en relación con cada una de las cuotas
vencidas antes de la presentación de la demanda.
Quinto; En caso de mora en el pago de las obligaciones a mi(nuestro) cargo, en
los términos definidos en este pagaré reconozco (cemos) la facultad del Banco
o de su endosatario para declarar extinguido el plazo pactado y acelerar o
exigir anticipadamente el pago de la obligación sin necesidad de
requerimiento judicial o extrajudicial alguno desde el momento de la
presentación de la demanda y por tanto, exigir a partir de ese momento su
pago total, sus intereses moratorios, primas de seguros, comisiones por
concepto de la cobertura de la garantía adicional que llegare a otorgar el
Fondo Nacional de Garantías y los gastos ocasionados por la cobranza judicial
que haya pagado por mi(nuestra) cuenta o que se causen con posterioridad.
La facultad del Banco para acelerar anticipadamente el plazo de la obligación
también podrá darse en los siguientes casos:
a. Cuando solicite(mos) o sea(mos) admitido(s) a cualquier trámite concursal,
oferta de cesión de bienes o situación de insolvencia o cualquier otra
alteración de orden patrimonial que haga prever el incumplimiento del
pago del crédito en la forma establecida en la ley.
b. Cuando haya inexactitud o falsedad de los documentos presentados al
Banco para obtener la aprobación y/o el desembolso del crédito.
c. Cuando el(los) inmueble(s) hipotecado(s) para garantizar el crédito
fuere(n) perseguido(s) judicialmente, total o parcialmente, por terceros
en ejercicio de cualquier acción legal.
d. Cuando el(los) inmueble(s) hipotecado(s) para garantizar el crédito sea(n)
enajenado(s) o hipotecado(s) o sea(n) objeto de cualquier gravamen, total
o parcialmente, sin el consentimiento expreso y escrito del Banco.
e. Cuando exista pérdida o deterioro de(los) bien(es) inmueble(s)
hipotecado(s) como garantía de la obligación, cualquiera que sea la causa,
Original - Banco / Copia - Cliente
COLPATRIA
MULTILANCA
Pagaré Crédito Hipotecario Pesos
de manera tal que a juicio del Banco no sea garantía suficiente para la
seguridad de la deuda y sus accesorios y el(los) deudor(es) no haya(n)
ofrecido garantía(s) en iguales o superiores condiciones a la(s)
originalmente otorgada(s).
f. Cuando no se le dé al crédito la destinación para el cual fue concedido.
g. Cuando (i) no contrate (mos) los seguros tanto de incendio y terremoto
como de vida que deben expedirse a favor del Banco para amparar los
riesgos sobre el(los) bien(es) hipotecado(s) así como el riesgo de muerte
del(los) deudor(es) en los términos de este pagaré, (ii) se produzca la
terminación de los mismos por falta de pago de las primas o no los
mantenga(mos) vigentes por cualquier otra causa o (iii) no
reembolse(mos) las sumas pagadas por el Banco derivadas de estos
conceptos en los eventos en que el Banco haya ejercido la facultad de
contratar y/o pagar por mi(nuestra) cuenta el valor de las primas de los
seguros a que estoy (amos) obligado(s).
h. Cuando incumpla(mos) la obligación de presentar la primera copia de la
escritura pública de hipoteca que garantice este préstamo, debidamente
inscrita en la Oficina de Registro de Instrumentos Públicos
correspondiente, junto con el folio de matrícula inmobiliaria en el que
conste dicha inscripción, dentro de los noventa (90) días hábiles contados a
partir de la fecha de otorgamiento.
1. Cuando incumpla(mos) la obligación de presentar el(los) folio(s) de
matrícula inmobiliaria en el(los) que conste(n) la cancelación del(los)
gravamen(es) hipotecario(s) vigente(s) a favor de terceros o en general
cualquier otro gravamen o limitación que recaiga(n) sobre el(los)
inmueble(s) dado(s) en garantía, dentro de los noventa (90) días siguientes
a aquél en que se efectúe el desembolso del crédito garantizado con la(s)
hipoteca(s), si es del caso.
j. Cuando llegare (mos) a ser (i) vinculado(s) por parte de las autoridades
competentes a cualquier tipo de investigación por delitos de narcotráfico,
terrorismo, secuestro, lavado de activos, (ii) incluido(s) en listas para el
control de lavado de activos administradas por cualquier autoridad
nacional o extranjera, tales como la Oficina de Control de Activos en el
Exterior (OFAC) del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos de
América, o (iii) condenado(s) por parte de las autoridades competentes en
cualquier tipo de proceso judicial relacionado con la comisión de cualquier
hecho punible.
k. Cuando se decrete por el Estado la expropiación del(los) bien(es)
hipotecado(s), por cualquier causa o motivo y sin perjuicio de ta vía
procesal a través de la cual se adelante. En este evento autorizo(mos) a la
Entidad Pública adquiriente o beneficiaria a cualquier título y por
cualquier razón, para que le entregue directamente al Banco el valor de la
indemnización hasta la concurrencia del total adeudado de acuerdo con la
liquidación que hiciere Banco.
1. Cuando incumpla(mos) cualquier obligación contenida en el presente
pagaré.
m. Cuando incurra(mos) en mora en el pago de cualquier otro crédito
otorgado por el Banco a mi(nosotros) individual, conjunta o
separadamente.
n. Cuando incurra(mos) en otra causal establecida en la ley, sus normas
reglamentarias, o disposiciones de autoridad competente para exigir el
pago de la obligación contenida en éste pagaré.
Sexto: Que para amparar los riesgos por incendio y terremoto y demás seguros
aplicables sobre el(los) bien(es) hipotecado(s) a favor del Banco así como el
riesgo de muerte del(los) deudor(es) me(nos) obligo(amos) a contratar con
una compañía de seguros escogida libremente por mi(nuestra) parte, los
seguros a mi(nuestro) cargo los cuales estarán vigentes por el término del
contrato de mutuo. En virtud de lo anterior, me(nos) obligo(amos) a pagar las
primas de seguros correspondientes las cuales son adicionales al pago de la
cuota estipulada. Parágrafo primero: En caso de mora de mi(nuestra)
obligación de pago de las primas de seguros, faculto(amos) al Banco para que
realice el pago de las primas correspondientes. En tal evento acepto(amos)
expresamente que dicho valor me(nos) sea cargado por el Banco
obligándome(nos) a reembolsar el pago correspondiente a su favor. Si al
momento de hacer el pago de una cualquiera de las cuotas mensuales en la
fecha respectiva, he(mos) incumplido la obligación de pago de alguna de las
primas de seguros, el valor pagado de dicha cuota se imputará primero a la
solución de tal(es) prima(s) en la forma expresada en la cláusula siguiente.
Parágrafo segundo: Sin perjuicio de lo anterior el Banco está facultado para
contratar y pagar por mi(nuestra) cuenta las primas de los seguros a
mi(nuestro) cargo en caso de que no lo haga(mos) directamente en los
términos de esta cláusula. En este evento me(nos) obligo(amos)
expresamente al pago de las primas de seguros correspondientes en favor del
Banco de conformidad con este pagaré.
put the
-
COLPATRIA
MULTIBANCA
Pagaré Crédito Hipotecario Pesos
Séptimo: Los pagos que efectúe(mos) se aplicarán en el siguiente orden de
prelación: primas de seguros, intereses de mora, cuota o cuotas predeterminada:
vencidas o causadas en orden de antiguedad, es decir, cubriendo todos los
componentes de las cuotas más atrasadas, así como comisiones, gastos e
impuestos si a ello hubiere lugar. Si después de cancelar la última cuota causada
hasta la fecha de pago queda un excedente inferior a la cuota subsiguiente, éste
se abonará como pago parcial de la misma, si el excedente es mayor o igual al
• valor de una cuota, se aplicará como abono a capital.
Octavo: Serán de mi(nuestro) cargo todos los gastos, costos, costas y,
- honorarios de abogado en caso de acción judicial para el cobro de la deuda y
sus accesorios contenidos en este pagaré, en relación con los cuales
manifiesto(amos) que acepto(amos) de manera expresa las tarifas de
honorarios que el Banco tiene pactadas con sus profesionales de cobranza.
Igualmente pagaré (mos) todos los impuestos, contribuciones de valorización,
seguros, cuotas de administración, cuentas de servicios públicos y en general
todos aquellos gastos que afecten el(los) inmueble(s) dado(s) en garantía
hipotecaria hasta la terminación del proceso judicial que inicie y adelante el
Banco; en caso de que el Banco tenga que cubrir alguno o la totalidad de los
conceptos antes relacionados, me(nos) obligo(amos) a reembolsarlos de
inmediato, con intereses de mora a la tasa máxima permitida por la ley,
prestando para el efecto mérito ejecutivo éste mismo pagaré y los recibos.
que presente el Banco.
Noveno: Que la forma solidaria en que me(nos) obligo(amos) subsiste en
cualquier variación a lo estipulado o en caso de prórroga de la obligación y
dentro de todo el tiempo de la misma. Igualmente declaro (amos) que el
Banco queda con el derecho a dirigirse indistintamente contra cualquiera de
los obligados por el presente instrumento, sin necesidad de recurrir a más
notificaciones y que entre los codeudores nos conferimos representación
recíproca, razón por la cual, en caso de que se pacte la prórroga del plazo o la
reestructuración de la deuda con uno solo o varios de nosotros, se mantendrá
la solidaridad que adquirimos respecto de las obligaciones derivadas de este
pagaré, así como la vigencia de las garantías otorgadas.
Décimo: Con el fin de dar cumplimiento a lo previsto en el artículo 624 de
Código de Comercio, autorizo(amos) expresamente al Banco para que
registre en forma extracartular los abonos que efectúe(mos) a la obligación
para lo cual será suficiente la constancia respectiva registrada en el extract
del crédito.
Decimoprimero: La sustitución por un tercero en la totalidad o parte de las
obligaciones emanadas de este pagaré requieren la autorización previa,
expresa y escrita del Banco.
1
1
M138450010002143248899
CARTA DE INSTRUCCIONES 1
M000190010012117898796
CARTA DE INSTRUCCIONES 1
504119019718
Pagaré No.
Decimosegundo: De conformidad con lo establecido en el artículo 622 del
Código de Comercio, expresamente autorizo(amos) al Banco para llenar los
espacios en blanco contenidos en el Encabezamiento de este pagaré, de
acuerdo con las instrucciones indicadas en la presente cláusula. Para el
efecto (1) el número del pagaré será el que corresponda al consecutivo que
lleve el Banco; (2) el espacio del(los) otorgante(s) se diligenciará con
nuestro(s) nombre(s) e identificación(es) o los del apoderado especial en caso
de ser aplicable; (3) el espacio del(los) deudor(es) u obligado(s) se
diligenciará con el(los) nombre(s) e identificación(es) del(los) beneficiario(s)
del crédito hipotecario relacionado(s) en la carta de aprobación del crédito;
(4) la fecha de suscripción del pagaré será la del día en que el Banco realice el
desembolso del crédito a mi(nuestro) cargo; (5) el monto del crédito
corresponderá al valor del crédito desembolsado por el Banco; (6) la
✓ eferencia al plazo corresponderá al número de meses definido en la carta de
aprobación del crédito para el pago total de la obligación; (7) la tasa de
nterés remuneratorio será la que esté cobrando el Banco a la fecha de
Jesembolso del crédito cuyo monto conozco(cemos) y acepto(amos)
expresamente y la cual podré (mos) consultar o solicitar en cualquier
momento al Banco; (8) el lugar donde efectuaré(mos) el pago se diligenciará
con el nombre de la ciudad en la que el Banco desembolse el crédito a
mi(nuestro) cargo; (9) la destinación del crédito será aquella definida en la
carta de aprobación del crédito; (10) el número de cuotas será el que
corresponda al número de meses definido en la carta de aprobación del
crédito como plazo del mismo; (11) el valor de la cuota será el que resulte
teniendo en cuenta el monto del crédito y el sistema de amortización
aplicable; (12) la fecha de pago de la primera cuota será la que corresponda al
día del mes inmediatamente siguiente al día en que se realice el desembolso
del crédito; (13) el sistema de amortización será el definido en la carta de
aprobación del crédito; (14) el lugar de creación del pagaré corresponderá a
la ciudad en donde lo he(mos) suscrito. Declaro(amos) expresamente que
conozco (cemos) y acepto(amos) integramente el texto de este pagaré, así
como también todas las condiciones del crédito de conformidad con las
presentes instrucciones. Igualmente declaro(amos) que he(mos) recibido de
parte del Banco copia del presente pagaré.
Decimotercero: Expresamente faculto(amos) y autorizo(amos) al Banco, para
debitar de cualquier depósito a mi(nuestro) favor ya sea en forma individual,
conjunta o solidaria, que tenga(mos) o llegare(mos) a tener en dicha entidad,
los saldos exigibles a mi(nuestro) cargo y a favor del Banco por virtud de las
obligaciones que asumo(imos) mediante este pagaré, o compensarlos contra
cualquier otro derecho de crédito a mi(nuestro) favor.
Decimoquarto: Que expresamente autorizo(amos) al Banco para que a
cualquier título endose el presente pagaré o ceda el crédito incorporado en él
Original - Banco / Copia - Cliente
VIGILADO
COLPATRIA
MULTIBANCA
Pagaré Crédito Hipotecario Pesos
a favor de cualquier tercero sin necesidad de su notificación, de conformidad
con lo establecido en el artículo 651 del Código de Comercio en cuyo caso,
adicionalmente, dicho tercero adquirirá automáticamente y sin necesidad de
česión adicional alguna el carácter de beneficiario a título oneroso de las
pólizas de seguro tanto de incendio y terremoto como de vida que se expidan
a favor del Banco para amparar los riesgos sobre el(los) bien(es)
hipotecado(s) así como el riesgo de muerte del(los) deudor(es) en los
términos de este pagaré.
Decimoquinto: Expresamente autorizo(amos) al Banco, a su endosatario o en
general a quien tenga la calidad de acreedor a reportar, procesar, solicitar y
divulgar a la Central de Información del Sector Financiero-CIFIN que
administra la Asociación Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia, o
cualquier entidad que maneje o administre bases de datos con los mismos
fines, toda la información referente a mi(nuestro) comportamiento como
cliente(s) del Banco, de conformidad con los reglamentos a los cuales se
sujeten las entidades antes mencionadas y la normatividad vigente sobre
bases de datos. Así mismo autorizo(amos) al Banco, a su endosatario o a
quien tenga la calidad de acreedor para consultar ante la Central de
Información del Sector Financiero-CIFIN que administra la Asociación
Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia, o cualquier entidad que
maneje o administre bases de datos con los mismos fines mi(nuestro)
endeudamiento directo o indirecto con las entidades financieras del país, así
como la información disponible sobre el cumplimiento o manejo dado a
mis(nuestros) compromisos y obligaciones con dicho sector. Igualmente
autorizo(amos) al Banco, a su endosatario oa quien tenga la calidad de
acreedor a suministrar toda la información consultada a sus matrices, filiales
o subordinadas de la matriz y demás entidades vinculadas al mismo grupo.
Parágrafo. Conozco(emos) y acepto(amos) que los reportes negativos que el
Banco realice a la Central de Información del Sector Financiero-CIFIN que
administra la Asociación Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia o a
cualquier entidad que maneje o administre bases de datos con los mismos
fines pueden generar consecuencias negativas en mi(nuestro) acceso al
crédito y demás servicios financieros.
Decimosexto: De acuerdo con lo previsto en el numeral 54 del artículo 530 del
Estatuto Tributario, adicionado por el artículo 46 de la Ley 633 de 2000, el
presente documento, por instrumentar cartera hipotecaria, se encuentra
exento del impuesto de timbre.
Para constancia de lo anterior se firma en la ciudad mencionada en el numeral
(14) del Encabezamiento, en la fecha indicada en el numeral (4) del
Encabezamiento.
1
Firma
Авте
Nombres Felipe Eusse Loaizar.
Andres
C.C No. 1128282112
Calidad en la que firma:
Nombre propio
Apoderado
Firma
Nombre otorgante
c.c No.
Calidad en la que firma:
Nombre propio
Apoderado
Firma
Nombre otorgante
C.C No.
Calidad en la que firma:
Nombre propio
Apoderado
Firma
Nombre otorgante
C.C No.
Calidad en la que firma:
Nombre propio
Apoderado
20
de Medellin
de_
de.
de.
ENDOSO EN ADMINISTRACION DE BANCO COLPATRIA
MULTIBANCA COLPATRIA S.A. A DECEVAL S.A
JENLI SOLANYI NIÑO HERNANDEZ, identificada con la cedula de
ciudadanía No 1.024.506.104 de Bogota, en mi condición de apoderado
especial de Banco Colpatria Multibanca Colpatria S.A., identificado con el
NIT. 860034594-1 como consta en poder conferido para el efecto, manifiesto
por medio del presente documento que Endosamos en administración a favor
de Deceval S.A., el pagare número 504119019718.
Esta hoja hace parte integral del título valor antes determinado.
Para constancia se firma en la ciudad de Bogotá D.C., a los 26 días del mes
de Octubre del 2018.
1
A-Pel
FIRMA:
NOMBRE APODERADO: JENLI SOLANYI NIÑO HERNANDEZ
C.C. 1.024.506.104 de Bogota
1
:
M138450010003143248900
ENDOSO 1
504119019718
7$