1
DE COLOMEMA
VIGILADO SUPERINTENDENCIA FINANCIERA
NeRo
762099
TRITURADOS DEL TOLIMA LTDA
8001788181
y
w
f
PAGARÉ
PERSONA JURÍDICA Y PERSONA NAT
Yo, Bernardo Antonio Forero Conzález
MO126000200028001788161
PAGARE
8001788161
mayor de edad, identificado(a) como aparece al pie de mi firma, obrando en nombre Triturados del Tolima Limitada
con domicilio en la ciudad de Cota (Cundinamarca
759
constituida mediante escritura pública
#2118 notance 40 de Santafe de Bogota del 14 de octubre de 1992.
en mi calidad de Representante legal
mayor de edad, identificado (a) como aparece al pie de mi firma, obrando en nombre
con domicilio en la ciudad de
en mi calidad de
debidamente autorizado(a);
constituida mediante
debidamente autorizado(a), prometo (prometemos) pagar solidaria e incondicionalmente al BANCO DAVIVIENDA S.A., a su orden, o a quien represente sus derechos, el
día
año
las siguientes cantidades:
1. Por concepto de capital, la suma de.
(5
(S
( _ ) del mes de
.), en la ciudad de.
_) moneda corriente. 2. Por concepto de intereses causados y no pagados la suma de
del
() moneda corriente. 3. Sobre la suma de capital mencionada en el numeral primero de este pagaré, así como sobre los intereses del
numeral segundo (en los eventos del artículo 886 del Código de Comercio o cualquier otra disposición que lo autorice), se reconocerán y pagarán intereses de mora a la
tasa máxima legalmente autorizada. Serán de mi(nuestro) cargo los gastos, costas y los honorarios de la cobranza judicial o extrajudicial. Renuncio(amos) a favor del
tenedor legítimo de este pagaré a solicitar que los bienes embargados se dividan en lotes para subasta pública. Faculto(amos) al tenedor legítimo para debitar de mi(s)
nuestra(s) cuenta(s) corriente(s) o de ahorro(s), sean ellas individuales o colectivas y para compensar contra el valor de cualquier depósito o suma de dinero a mi (nuestro)
favor, el valor insoluto, total o parcial de este pagaré, así como los intereses y demás accesorios. Los derechos fiscales que cause este documento serán totalmente de
mi(nuestro) cargo. Para constancia se firma a los diecisols
( 16 ) días del mes de enero
año dos mil dieciocho
Firma
त्र
(2018.)
Nombre. Dernacto Forera Conzalez
C.C. No.: 19310296 BTa.
Obrando en nombre: Triturades del Tolima Līdz
Representante Legal
NIT (si es persona jurídica): 800178816-1
POR AVAL:
Firma
VAL: BS
Nombre. Bernards Forero Bonzalez
C.C. No.: 19310276 Bla
Obrando en nombre: Propio
NIT (si es persona juridica):
Firma:
Nombre.
C.C. No.:
Obrando en nombre:.
NIT ( si es persona jurídica):
POR AVAL:
Firma:_
Nombre.
C.C. No.:
Obrando en nombre:
NIT (si es persona jurídica):
POR AVAL:
Firma:_
Nombre.
C.C. No.:
Obrando en nombre:
NIT ( si es persona jurídica):
POR AVAL:
Firma:
Nombre..
C.C. No.:
Obrando en nombre:
NIT (si es persona jurídica):
POR AVAL:
Firma:
Nombre.
C.C. No.:
Obrando en nombre:
NIT (si es persona jurídica):
DAVIVIENDA
POR AVAL:
Firma:
Nombre.
C.C. No.:
Obrando en nombre:.
NIT (si es persona jurídica):
M138810010001149410991
PAGARE 1
782089
NIT. 860.034 313-7 PR028-0 V-2010
Banco Davivienda S A
- BANCO -
--
762099
DE COLOMBIA
VIGILADO SUPERINTENDENCIA FINANCIERA
en mi calidad de
Número de identificación 800.178.816-1
Yo,
Bernardo Antonio Forero González
CARTA DE INSTRUCCIONES PARA DILIGENCIAR PAC
PERSONA JURÍDICA Y PERSONA NATU
M0126000200078001788161
CARTA DE INSTRUCCIONES 2
8001788161
de edad, identificado (a) como aparece al pie de mi firma, obrando en nombre Triturados del Tolima Limitada
con domicilio en la ciudad de Cota Clundinamarco.
'mayor
constituida mediante
escritura pública # 2118 notaria 40 de Santate de Bogota del 14 de octuble
de 1992
en mi calidad de Reprosentante Legal
mayor de edad, identificado(a) como aparece al pie de mi firma, obrando en nombre
con domicilio en la ciudad de.
debidamente autorizado(a); y,
I
constituida mediante
debidamente autorizado (a),
BANCO
declaro(amos) de manera expresa por medio del presente escrito que, de acuerdo con el artículo 622 del Código de Comercio, autorizo(amos) al BANCO DAVIVIENDA S.A.
su cesionario o tenedor legítimo del pagaré, en forma irrevocable y permanente, para diligenciar sin previo aviso los espacios en blanco contenidos en el pagaré que ha
cuando exista incumplimiento de cualquier obligación a mi (nuestro) cargo o se
presente cualquier evento que permita al BANCO DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor legítimo del pagaré, acelerar las obligaciones fegalmente o conforme a
cualquiera de los documentos que haya(mos) suscrito o aceptado, todo de acuerdo con las siguientes instrucciones y dentro de los límites legales:
sido otorgado a su orden y que consta en la hoja número 762099
น
1. La fecha de vencimiento será el día siguiente a la fecha en que el tenedor legítimo proceda a diligenciarlo. 2. El monto por concepto de capital será igual al valor de
capital de todas las obligaciones exigibles a favor del BANCO DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor legítimo del pagaré, o de las que el BANCO DAVIVIENDA S.A., su
cesionario o tenedor legítimo del pagaré decida incluir a su juicio, que sean exigibles y estén a mi(nuestro) cargo, individual, conjunta o solidariamente, o de las que sea(mos)
garante(s) o avalista(s), o de las que por cualquier motivo resulten a mi(nuestro) cargo, más los valores que se relacionen con las anteriores obligaciones, tales como
impuestos, timbres, primas de seguros, cuotas de manejo y otros gastos asociados al crédito, así como cualquier otra suma que deba(mos) por concepto distinto de
intereses, salvo aquellos intereses cuya capitalización sea legal o contractualmente posible. 3. El monto de los intereses causados y no pagados será el de todos los
que correspondan por este concepto, hasta el día del diligenciamiento, salvo aquellos cuya capitalización sea legal o contractualmente posible. 4. Autorizo(amos) al BANCO
DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor legítimo del pagare para, a su juicio, declarar extinguido o insubsistente el plazo de todas o algunas de las obligaciones que estén
a mi(nuestro) cargo y exigir su inmediata cancelación junto con todos sus accesorios, sin necesidad de requerimiento judicial o extrajudicial para constituir en mora, en
cualquiera de los siguientes casos: a) Mora de uno cualquiera de los pagos pactados; b) Incumplimiento de cualquier otra obligación a favor del BANCO DAVIVIENDA S.A.,
su cesionario o tenedor legítimo del pagaré, de la que sea(mos) deudor(a-es), avalista(s) y/o garante(s), o las de mis fideicomitentes o sus socios cuando el deudor de este
pagaré sea un patrimonio autónomo, o de cualquier otra que por cualquier motivo resulte a mi(nuestro) cargo, en forma individual, conjunta o solidaria; c) Incumplimiento
de cualquiera de las obligaciones emanadas o relacionadas con las garantías o cualquier otro documento a cargo de cualquiera de mi(s) nuestro(s) garante(s) o avalista(s)
o las de mis fideicomitentes o sus socios cuando el deudor de este pagaré sea un patrimonio autónomo; d) Persecución judicial de un tercero o el mismo BANCO DAVIVIEN-
DA S.A., su cesionario o tenedor legítimo del pagaré, contra mi (cualquiera de nosotros) o cualquiera de mi(s) nuestro(s) codeudor(es), garante(s) o avalista(s) o contra mis
fideicomitentes o sus socios cuando el deudor de este pagaré sea un patrimonio autónomo; e) Darle a un crédito total o parcialmente una destinación diferente de aquella
para la cual fue otorgado; f) Cuando alguno de los bienes que garantizan cualquier obligación a mi(nuestro) cargo, sea objeto de venta o gravamen sin la autorización
expresa del BANCO DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor legítimo y ello deteriore o pueda deteriorar mi(nuestra) capacidad de pago, a juicio del BANCO DAVIVIENDA
S.A., su cesionario o tenedor legítimo del pagaré; g) Por extinción, desmejora, deterioro o depreciación, cualquiera sea la causa, de los bienes que garanticen obligaciones
a favor del BANCO DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor legítimo del pagaré, de tal manera que a juicio del BANCO DAVIVIENDA S,A., su cesionario o tenedor legítimo
del pagaré, no sean garantía suficiente de la(s) obligación(es) pendiente(s); h) Por señalamiento público como autor(es) o participe(s) de actividades ilegales de alguno,
de los aquí firmantes o de uno o varios de mis(nuestros) socios o de alguno de mis(nuestros) deudores solidarios, garantes o avalistas o alguno de los socios de éstos o de
mis fideicomitentes o sus socios cuando el deudor de este pagaré sea un patrimonio autónomo; i) Cuando mis(nuestras) condiciones financieras y/o mi(nuestro) respaldo
patrimonial o el de cualquiera de los garantes o avalistas, o las de mis fideicomitentes o sus socios cuando el deudor de este pagaré sea un patrimonio autónomo, presenten
deterioro significativo a juicio del BANCO DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor legítimo; j) Cuando alguno de los aquí firmantes o mi(nuestro) (s) garante(s) o
avalista(s), o mis fideicomitentes o sus socios cuando el deudor de este pagaré sea un patrimonio autónomo, sea(mos) una persona jurídica y sin previo conocimiento y
aceptación del BANCO DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor legítimo del pagaré, modifique(mos) el control accionario o de cuotas sociales o la propiedad o la'
administración de la misma, así como cuando se presente cualquier otra circunstancia que desmejore el riesgo del crédito, tales como fusiones, escisiones, transformaciones, *
conversiones societarias, reorganizaciones empresariales, todo a juicio del BANCO DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor legítimo del pagaré; k) En caso de que alguno
de los suscriptores de este documento o del pagare, los socios o accionistas de éstos, en dado caso, o alguno de los deudores solidarios, garantes o avalistas o las de mis
fideicomitentes o sus socios cuando el deudor de este pagaré sea un patrimonio autónomo, soliciten(solicitemos) la admisión a trámite de liquidación voluntaria; l) En caso
de admisión a cualquier trámite concursal, oferta de cesión de bienes, cierre o abandono de los negocios de cualquiera de los suscriptores del presente documento o del.
pagaré o de los socios o accionistas de cualquiera de estos; m) Si cualquiera de los suscriptores de este documento o del pagaré comete(mos) inexactitudes en los balances,
informes, declaraciones o documentos que presente(mos) a! BANCO DAVIVIENDA S.A., y que a juicio de éste sean relevantes; n) En caso de que sea(mos) persona(s)
natural(es), por el fallecimiento de uno o varios de los que suscribimos el presente documento o el pagaré. 5. El impuesto de timbre será de mi(nuestro) cargo, si hay lugar a
él. 6. Las presentes instrucciones tienen vigencia indefinida y se extienden a toda clase de obligaciones adquiridas por mi(nosotros) de manera individual, solidaria, conjunta,
directa o indirecta, o que de cualquier modo resulten a mi(nuestro) cargo. 7. Así mismo autorizo(amos) expresamente al BANCO DAVIVIENDA S.A., su cesionario o tenedor {
legítimo del pagaré a diligenciar los espacios en blanco correspondientes a mi(nuestro) nombre, apellidos y calidad en la que actúo(amos) ante el BANCO DAVIVIENDA S.A.,
así como el lugar de pago de la(s) obligación(es) y la fecha de suscripción de esta carta y/o del pagaré y cualquier otro espacio que haya quedado en blanco. Declaro(amos)
que he(mos) recibido copia de esta carta de instrucciones, así como de los documentos contentivos de las condiciones de los productos y acepto(amos) el contenido total de
las mismos.
Para constancia, se firma a los dieciseis
dos mil diecioche
Firma
73
(2018)
Nombre Bernardo Forero Gonzale
C.C. No. 19310296 de BTa
Obrando en nombre de Triturados del Tolima Lida
Representante Legal
NIT (si es persona jurídica) 808178816-
DAVIVIENDA
( 16 ) días del mes de enero
Firma
Nombre_
C.C. No.
Obrando en nombre_
NIT (si es persona
M138810010002149410992
CARTA DE INSTRUCCIONES 1
782099
del año
I
NIT. 860.034.313-7 PR028-0 V-2010
Banco Davivienda SA.
759
762099
Hoja adherida a la carta de instrucciones del pagaré No. 762099
Por AVAL:
Firmez
Firma
Nombre Bernardo Forero Gonzalez
C.C. No.: 19310296 de BTa
Obrando en nombre
nombre Propio.
Nit (si es persona jurídica)_
Por AVAL:
Firma
Nombre
C.C. No.:
Obrando en nombre
Nit (si es persona jurídica).
Por AVAL:
Firma
Nombre
C.C. No.:
Obrando en nombre
Nit (si es persona jurídica)_
M0126000135568001788161
HOJA ADHERIDA A LA CARTA DE INSTRUCC
8001788161
759
7
ENDOSO EN ADMINISTRACION DE PAGARES DAVIVIENDA A
PROCESO DE ATL - DECEVAL
EI BANCO DAVIVIENDA S.A., establecimiento bancario con NIT. 860.034.313-7, endosa
en administración a Favor del DEPOSITO CENTRALIZADO DE VALORES DE
COLOMBIA - DECEVAL, sociedad con NIT. 800.182.091-2, el
fecha 16/01/2018, identificado con el número 762099.
Se firma en la ciudad de Bogotá D.C., el 28-02-2019
Maria del Pilar Castro Fuentes
C.C. # 39.642.258 de Bogotá
Apoderado
el pagaré de
M138810010003149410993
ENDOSO 1
782099
t