Banco AV Villas
Yo(nosotros) el (los) Otorgante(s) relacionados en el numeral (2) del encabezamiento de este pagaré (en adelante el
Encabezamiento), mayor(es) de edad, identificado(s) como aparece al pie de mi(nuestras) firma(s), obrando en (nombre propio) / (en
nombre y representación del(los) Deudor(es) relacionados en el numeral (3) del Encabezamiento como se acredita con poder
especial debidamente conferido para el efecto manifiesto(amos): Primero: Que pagaré(mos) solidaria e incondicionalmente y a la
orden del Banco Av Villas (en adelante el Banco) o su endosatario, en las oficinas ubicadas en la ciudad referida en el numeral (8) del
Encabezamiento o en las que autorice el Banco, en el plazo establecido en el numeral (6) del Encabezamiento, la cantidad señalada
en el numeral (5) del Encabezamiento, la cual declaro(amos) recibida a título de mutuo comercial con interés. Parágrafo: La suma
que he(mos) recibido a titulo de mutuo comercial con intereses se destinara, al propósito establecido en el numeral (9) del
Encabezamiento, de conformidad con la Ley 546 de 1999. Segundo: Cuando el sistema de amortización convenido con el Banco
señalado en el numeral (13) del Encabezamiento sea el denominado Cuota Constante (Sistema de Amortización Gradual en Pesos)
pagaré(mos) al Banco la suma mutuada en moneda legal colombiana en el número de cuotas mensuales y sucesivas expresado en
el numeral (10) del Encabezamiento, cada una por el valor indicado en el numeral (11) del Encabezamiento, más los cargos que
resultaren por concepto de los seguros contratados para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s) garantía(s) constituida(s) en los
términos de este pagaré. Si el sistema de amortización convenido con el Banco señalado en el numeral (13) del Encabezamiento es
el denominado Sistema de Amortización Constante a Capital pagare(mos) al Banco la suma mutuada en moneda legal colombiana
F-06-330-2 Pagaré Para Crédito Hipotecario de Vivienda en Pesos
Página 1 de 4
alpopular
alarchivo
TD009252615
en el número de cuotas mensuales y sucesivas expresado en el numeral (10) del Encabezamiento por concepto de amortización a
capital, cada una por el valor indicado en el numeral (11) del Encabezamiento más los cargos que resultaren por concepto de
intereses y los seguros contratados para amparar nuestra(s) obligacion(es) y la(s) garantía(s) constituída(s) en los términos de éste
pagaré. Parágrafo primero: La primera cuota que me(nos) corresponde pagar en desarrollo del presente instrumento será pagada
en la fecha indicada en el numeral (12) del Encabezamiento y las demás serán pagadas sucesivamente el mismo día de cada mes
hasta la cancelación total de la deuda. Parágrafo segundo: Dejo(amos) expresa constancia que el sistema de amortización que
he(mos) convenido con el Banco para el pago de la(s) obligación(es) a mi(nuestro) cargo es el establecido en el numeral (13) del
Encabezamiento, en relación con el cual manifiesto(mos) mi(nuestro) conocimiento del mismo en virtud de la explicación que sobre
dicho sistema me(nos) ha sido efectuada. Tercero: Que sobre los saldos insolutos de capital a mi (nuestro) cargo pagaré(mos)
intereses remuneratorios liquidados y pagaderos en mensualidades vencidas a la tasa mencionada en el numeral (7) del
Encabezamiento los cuales cubrirė(mos) dentro de cada cuota mensual de conformidad con la forma prevista en la cláusula anterior.
Cuarto: En caso de mora, pagaré(mos) intereses moratorios a la tasa de una y media veces (1.5) el interés remuneratorio pactado,
sin exceder la tasa máxima permitida por la ley. En tal evento pagaré(mos) al Banco los intereses de mora mencionados desde la
exigibilidad de la cuota vencida y hasta la fecha en que se verifique su pago, en relación con cada una de las cuotas vencidas antes de
la presentación de la demanda. Quinto: En caso de mora en el pago de las obligaciones a mi(nuestro) cargo, en los términos definidos
en este pagaré reconozco(cemos) la facultad del Banco o de su endosalario para declarar extinguido el plazo pactado y acelerar o
exigir anticipadamente el pago de la obligación sin necesidad de requerimiento judicial o extrajudicial alguno desde el momento de la
presentación de la demanda y por tanto, exigir a partir de ese momento su pago ictal, sus intereses moratorios, primas de seguros,
comisiones por concepto de la cobertura de la garantía adicional que llegare a otorgar el Fondo Nacional de Garantías y los gastos
ocasionados por la cobranza judicial que haya pagado por mi(nuestra) cuenta o que se causen con posterioridad. La facultad del
Banco para acelerar anticipadamente el plazo de la obligación también podrá darse en los siguientes casos: a. Cuando solicite(mos)
o sea(mos) admitido(s) a cualquier trámite concursal, oferta de cesión de bienes o situación de insolvencia o cualquier otra alteración
de orden patrimonial que haga prever el incumplimiento del pago del crédito en la forma establecida en la ley. b. Cuando haya
inexactitud o falsedad de los documentos presentados al Banco para obtener la aprobación y/o el desembolso del crédito. c. Cuando
el(los) inmueble(s) hipotecado(s) para garantizar el crédito fuere(n) perseguidc(s) judicialmente, total o parcialmente, por terceros en
ejercicio de cualquier acción legal. d. Cuando el (los) inmueble(s) hipotecado(s) para garantizar el crédito sea(n) enajenado(s) o
hipotecado(s) o sea(n) objeto de cualquier gravamen, total o parcialmente, sin el consentimiento expreso y escrito del Banco. e.
Cuando exista perdida o deterioro del (los) bien(es) inmueble(s) hipotecado(s) como garantía de la obligación, cualquiera que sea la
causa, de manera tal que a juicio del Banco no sea garantia suficiente para la seguridad de la deuda y sus accesorios y el (los)
deudor(es) no haya(n) ofrecido garantía(s) en iguales o superiores condiciones a la(s) originalmente otorgada(s). f. Cuando no se le
de al crédito la destinación para el cual fue concedido. g. Cuando (i) no contrate(mos) ios seguros tanto de incendio y terremoto como
de vida que deben expedirse a favor del Banco para amparar los riesgos sobre el(los) bien(es) hipotecado(s) así como el riesgo de
muerte del (los) deudor(es) en los términos de este pagaré, (ii) se produzca la terminación de los mismos por falta de pago de las
primas o no los mantenga(mos) vigentes por cualquier otra causa o (iii) no reembolse(mos) las sumas pagadas por el Banco
derivadas de estos conceptos en los eventos en que el Banco haya ejercido la facultad de contratar y/o pagar por mi(nuestra) cuenta
el valor de las primas de los seguros a que estoy(amos) obligado(s). h. Cuando incumpla(mos) la obligación de presentar la primera
copia de la escritura pública de hipoteca que garantice este préstamo, debidamente inscrita en la Oficina de Registro de Instrumentos
Públicos correspondiente, junto con el folio de matrícula inmobiliaria en el que conste dicha inscripción, dentro de los noventa (90)
días hábiles contados a partir de la fecha de otorgamiento. i. Cuando incumpla(mos) la obligación de presentar el (los) folio(s) de
matricula inmobiliaria en el(los) que conste(n) la cancelación del (los) gravamen(es) hipotecario(s) vigente(s) a favor de terceros o en
general cualquier otro gravamen o limitación que recaiga(n) sobre el (los) inmueble(s) dado(s) en garantía, dentro de los noventa (90)
días siguientes a aquel en que se efectué el desembolso del crédito garantizado con fa(s) hipoteca(s), si es del caso. j. Cuando
llegare(mos) a ser (i) vinculado(s) por parte de las autoridades competentes a cualquier tipo de investigación por delitos de
narcotráfico, terrorismo, secuestro, lavado de activos, (ii) incluido(s) en listas para el control de lavado de activos administradas por
cualquier autoridad nacional o extranjera, tales como la Oficina de Control de Activos en el Exterior (OFAC) del Departamento del
Tesoro de los Estados Unidos de América, o (iii) condenado(s) por parte de las autoridades competentes en cualquier tipo de proceso
judicial relacionado con la comisión de cualquier hecho punible. k. Cuando se decrete por el Estado la expropiación del (los)
bien(es) hipotecado(s), por cualquier causa o motivo y sin perjuicio de la via procesal a través de la cual se adelante. En este evento
autorizo(amos) a la Entidad Pública adquirente o beneficiaria a cualquier titulo y por cualquier razón, para que le entregue directa-
mente al Banco el valor de la indemnización hasta la concurrencia del total adeudado de acuerdo con la liquidación que hiciere el
Banco. 1. Cuando incumpla(mos) cualquier obligación contenida en el presente pagaré. m. Cuando incurra(mos) en mora en el
pago de cualquier otro crédito otorgado por el Banco ami (nosotros) individual, conjunta o separadamente. n. Cuando incurra(mos)
en otra causal establecida en la ley, sus normas reglamentarias, o disposiciones de autoridad competente para exigir el pago de la
obligación contenida en este pagaré. Sexto: Que para amparar los riesgos por incendio y terremoto y demas seguros aplicables
sobre el (los) bien(es) hipotecado(s) a favor del Banco así como el riesgo de muerte del (los) deudor(es) me (nos) obligo(amos) a
contratar con una compañía de seguros escogida libremente por mi(nuestra) parte, los seguros a mi (nuestro) cargo los cuales
estarán vigentes por el término del contrato de mutuo. En virtud de lo anterior, me(nos) obligo(amos) a pagar las primas de seguros
correspondientes las cuales son adicionales al pago de la cuota estipulada. Parágrafo primero: En caso de mora de mi(nuestra)
obligación de pago de las primas de seguros, faculto(amos) al Banco para que realice el pago de las primas correspondientes. En tal
evento acepto(amos) expresamente que dicho valor me(nos) sea cargado por el Banco obligándome(nos) a reembolsar el pago
correspondiente a su favor. Si al momento de hacer el pago de una cualquiera de las cuotas mensuales en la fecha respectiva,
he(mos) incumplido la obligación de pago de alguna de las primas de seguros, el valor pagado de dicha cuota se imputara primero a la
solución de tal (es) prima(s) en la forma expresada en la clausula siguiente. Parágrafo segundo: Sin perjuicio de lo anterior el Banco
está facultado para contratar y pagar por mi (nuestra) cuenta las primas de los seguros a mi(nuestro) cargo en caso de que no lo
haga(mos) directamente en los términos de esta clausula. En este evento me(nos) obligo(amos) expresamente al pago de las primas
de seguros correspondientes en favor del Banco de conformidad con este pagaré Séptimo: Los pagos que efectué(mos) se
F-06-330-2 Pagaré Para Crédito Hipotecario de Vivienda en Pesos
Página 2 de 4
alpopular
alarchivo
TD009252616
I
aplicaran en el siguiente orden de prelación: primas de seguros, intereses de mora, cuota o cuotas predeterminadas vencidas o
causadas en orden de antigüedad, es decir, cubriendo todos los componentes de las cuotas más atrasadas, así como comisiones,
gastos e impuestos si a ello hubiere lugar. Si después de cancelar la ultima cuota causada hasta la fecha de pago queda un excedente
inferior a la cuota subsiguiente, éste se abonará como pago parcial de la misma, si el excedente es mayor o igual al valor de una cuota,
se aplicará como abono a capital. Octavo: Serán de mi (nuestro) cargo todos los gastos, costos, costas y honorarios de abogado en
caso de acción judicial para el cobro de la deuda y sus accesorios contenidos en este pagaré, en relación con los cuales
manifiesto(amos) que acepto(amos) de manera expresa las tarifas de honorarios que el Banco tiene pactadas con sus profesionales
de cobranza. Igualmente pagaré(mos) todos los impuestos, contribuciones de valorización, seguros, cuotas de administración,
cuentas de servicios públicos y en general todos aquellos gastos que afecten el(los) inmueble(s) dado(s) en garantía hipotecaria
hasta la terminación del proceso judicial que inicie y adelante el Banco; en caso de que el Banco tenga que cubrir alguno o la totalidad
de los conceptos antes relacionados, me (nos) obligo(amos) a reembolsarlos de inmediato, con intereses de mora a la tasa máxima
permitida por la ley, prestando para el efecto merito ejecutivo este mismo pagaré y los recibos que presente el Banco. Noveno: Que la
forma solidaria en que me (nos) obligo(amos) subsiste en cualquier variación a lo estipulado o en caso de prórroga de la obligación y
dentro de todo el tiempo de la misma. Igualmente declaro(amos) que el Banco queda con el derecho a dirigirse indistintamente contra
cualquiera de los obligados por el presente Instrumento, sin necesidad de recurrir a más notificaciones y que entre los codeudores nos
conferimos representación reciproca, razón por la cual, en caso de que se pacte la prórroga del plazo o la reestructuración de la deuda
con uno solo o varios de nosotros, se mantendrá la solidaridad que adquirimos respecto de las obligaciones derivadas de este pagaré,
así como la vigencia de las garantias otorgadas. Decimo: Con el fin de dar cumplimiento a lo previsto en el artículo 624 del Código de
Comercio, autorizo(amos) expresamente al Banco para que registre en forma extracartular los abonos que efectué(mos) a la
obligación, para lo cual será suficiente la constancia respectiva registrada en el extracto del crédito. Decimoprimero: La sustitución
por un tercero en la totalidad o parte de las obligaciones emanadas de este pagare requieren la autorización previa, expresa y escrita
del Banco. Decimosegundo: De conformidad con lo establecido en el artículo 622 del Código de Comercio, expresamente
autorizo(amos) al Banco para llenar los espacios en blanco contenidos en el Encabezamiento de este pagaré, de acuerdo con las
instrucciones indicadas en la presente cláusula. Para el efecto (1) el número del pagaré será el que corresponda al consecutivo que
lleve el Banco; (2) el espacio del(los) otorgante(s) se diligenciara con nuestro(s) nombre(s) e identificación(es) o los del apoderado
especial en caso de ser aplicable; (3) el espacio del (los) deudor(es) u obligado(s) se diligenciara con el(los) nombre(s) e
identificación(es) del(los) beneficiario(s) del crédito hipotecario relacionado(s) en la carta de aprobación del crédito; (4) la fecha de
suscripción del pagaré será la del día en que el Banco realice el desembolso del crédito a mi(nuestro) cargo; (5) el monto del crédito
corresponderá al valor del crédito desembolsado por el Banco; (6) la referencia al plazo corresponderá al número de meses definido
en la carta de aprobación del crédito para el pago total de la obligación; (7) la tasa de interés remuneratorio será la que este cobrando
el Banco a la fecha de desembolso del crédito cuyo monto conozco(cemos) y acepto(amos) expresamente y la cual podré(mos)
consultar o solicitar en cualquier momento al Banco; (8) el lugar donde efectuare(mos) el pago se diligenciara con el nombre de la
ciudad en la que el Banco desembolse el crédito a mi(nuestro) cargo; (9) la destinación del crédito será aquella definida en la carta de
aprobación del crédito; (10) el número de cuotas será el que corresponda al número de meses definido en la carta de aprobación
del crédito como plazo del mismo; (11) el valor de la cuota será el que resulte teniendo en cuenta el monto dei crédito y el sistema de
amortización aplicable; (12) la fecha de pago de la primera cuota será la que corresponda al día del mes inmediatamente siguiente al
día en que se realice el desembolso del crédito; (13) el sistema de amortización será el definido en la carta de aprobación del crédito;
(14) el lugar de creación del pagaré corresponderá a la ciudad en donde lo he(mos) suscrito. Declaro(amos) expresamente que
conozco(cemos) y acepto(amos) integramente el texto de este pagare, así como también todas las condiciones del crédito de
conformidad con las presentes instrucciones. Igualmente declaro(amos) que he(mos) recibido de parte del Banco copia del presente
pagaré. Decimotercero: Expresamente faculto(amos) y autorizo(amos) al Banco, para debitar de cualquier deposito a mi(nuestro)
favor ya sea en forma individual, conjunta o solidaria, que tenga(mos) o llegare(mos) a tener en dicha entidad los saldos exigibles
a mi(nuestro) cargo y a favor del Banco por virtud de las obligaciones que asumo(imos) mediante este pagaré, o compensarlos
contra cualquier otro derecho de crédito a mi(nuestro) favor. Decimocuarto: Que expresamente autorizo(amos) al Banco para que
a cualquier título endose el presente pagaré o ceda el crédito incorporado en él a favor de cualquier tercero sin necesidad de
su notificación, de conformidad con lo establecido en el artículo 651 del Código de Comercio en cuyo caso, adicionalmente, dicho
tercero adquirirá automáticamente y sin necesidad de cesión adicional alguna el carácter de beneficiario a título oneroso de las
pólizas de seguro tanto de incendio y terremoto como de vida que se expidan a favor del Banco para amparar los riesgos sobre el
(los) bien(es) hipotecado(s) así como el riesgo de muerte del(los) deudor(es) en los términos de este pagare. Decimoquinto: Expre-
samente autorizo(amos) al Banco, a su endosatario o en general a quien tenga la calidad de acreedor a reportar, procesar, solicitar
divulgar a la Central de Información del Sector Financiero -CIFIN- que administra la Asociación Bancaria y de Entidades Financieras
de Colombia, o cualquier entidad que maneje o administre bases de datos con los mismos fines, toda la información referente a
mi(nuestro) comportamiento como cliente(s) del Banco, de conformidad con los reglamentos a los cuales se sujeten las entidades
antes mencionadas y la normatividad vigente sobre bases de datos. Así mismo autorizo(amos) al Banco, a su endosatario o a quien
tenga la calidad de acreedor para consultar ante la Central de Información del Sector Financiero -CIFIN- que administra la Asociación
Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia, o cualquier entidad que maneje o administre bases de datos con los mismos fines
mi (nuestro) endeudamiento directo o indirecto con las entidades financieras del país, así como la información disponible sobre el
cumplimiento o manejo dado a mis(nuestros) compromisos y obligaciones con dicho sector. Igualmente autorizo(amos) al Banco,
a su endosatario o a quien tenga la calidad de acreedor a suministrar toda la información consultada a sus matrices, filiales o
subordinadas de la matriz y demás entidades vinculadas al mismo grupo. Parágrafo. Conozco(emos) y acepto(amos) que los
reportes negativos que el Banco realice a la Central de Información del Sector Financiero -CIFIN- que administra la Asociación
Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia o a cualquier entidad que maneje o administre bases de datos con los mismos fines
pueden generar consecuencias negativas en mi(nuestro) acceso al crédito y demás servicios financieros. Decimosexto: De acuerdo
con lo previsto en el numeral 54 del artículo 530 del Estatuto Tributario, adicionado por el artículo 46 de la Ley 633 de 2000, el presente
documento, por instrumentar cartera hipotecaria, se encuentra exento del impuesto de timbre.
F-06-330-2 pagaré Para Crédito Hipotecario de Vivienda en Pesos
Página 3 de 4
Para constancia de lo anterior se firma en la ciudad mencionada en el numeral (14) del Ericabezamiento, en la fecha indicada en el
numeral (4) del Encabezamiento.
FIRMA: Alejandro Morenoce
NOMBRE DEUDOR: Alesandro Moreno Ordosgoitic
C.C. 0 NIT. DEUDOR: 78382636
NOMBRE DE QUIEN FIRMA: Alejandro Moreno Ordosquitic
C.C. DE QUIEN FIRMA: 78382636
CALIDAD DE QUIEN FIRMA: Nombre Propio ☑ Representante Legal Apoderado
FIRMA:
Alianan proces
NOMBRE DEUDOR: Adnanamaña Perez Rivero
C.C. 0 NIT. DEUDOR:
64701927
NOMBRE DE QUIEN FIRMA
วง
Adnana Maria Porez River
C.C. DE QUIEN FIRMA: 64701927.
CALIDAD DE QUIEN FIRMA:
Nombre Propio ☑ Representante Legal
Apoderado
HUELLA
185
FIRMA:
NOMBRE DEUDOR:
C.C. 0 NIT. DEUDOR:
NOMBRE DE QUIEN FIRMA:
C.C. DE QUIEN FIRMA:
CALIDAD DE QUIEN FIRMA:
Nombre Propio
Representante Legal
☐ Apoderado
HUELLA
FIRMA:
NOMBRE DEUDOR:
C.C. O NIT. DEUDOR:
NOMBRE DE QUIEN FIRMA:
C.C. DE QUIEN FIRMA:
CALIDAD DE QUIEN FIRMA:
Nombre Propio
Representante Legal
Apoderado
HUELLA
F-06-330-2 Pagaré Para Crédito Hipotecario de Vivienda en Pesos
Página 4 de 4
0 2 5 7 5 98985
I
1
La presente hoja adherida hace parte del pagaré identificado con Serial No. 0257598985.
;
NOTA DE ENDOSO
El presente pagaré con serial No. 0257598985 se endosa' en
Administración a favor del Depósito Centralizado de Valores de
Colombia o Deceval S.A".
FIRMA AUTORIZADA:
血
BANCO COMERCIAL AV VILLAS S.A. NIT. 860.035.827-5
1
alpopular
alarchivo
78382636 MORENO ORDOSGOITIALEJANDRO
TD009252617