I
Banco
Caja Social
PAGARE CREDITO HIPOTECARIO EN UVR
Encabezamiento
1. Pagaré No :
2. Otorgante(s):
3. Deudor(es):
185200011275
MARIO ALONSO PULGARIN AGUIRRE
MAA0109910012327
MARIO ALONSO PULGARIN AGUIRRE
1R487567
忏
4. Fecha de Suscripcion:
5. Monto del credito en UVR
26 DE ABRIL DE 2016
DOSCIENTOS SESENTA Y TRES MIL OCHOCIENTOS UN
UNIDADES DE UVR Y UN MIL TRESCIENTOS SESENTA Y SEIS
FRACCIONES DE UVR
6. Monto del Credito en Pesos:
No. Unidades UVR:
263,801,1366
SESENTA Y DOS MILLONES QUINIENTOS CINCUENTA Y DOS
MIL CUATROCIENTOS VEINTE PESOS MONEDA CORRIENTE
7. Plazo
8. Tasa de interes Remuneratorio:
9. Ciudad
10. Destino del Crédito:
$ 62,552,420
240 MESES
10.00%
CALI
Adquisición de vivienda Nueva o Usada
Construcción de Vivienda Individual
Otro:
11. Número de Cuotas:
12. Valor Cuota UVR:
13. Sistema de Amortización:
14. Fecha de Pago Primera Cuota:
15. Lugar de creacion del Pagaré:
16. Tasa de cobertura FRECH:
DOSCIENTOS CUARENTA ( 240 ) CUOTAS
2,470.86575977862
X Cuota Constante en UVR (Sistema de Amortización Gradual)
Amortización Constante a capital En UVR
Cuota Constante en UVR (Sistema de Amortización Gradual en UVR)- Cobertura
FRECH
Amortización Constante a Capital en UVR - Cobertura FRECH
Amortizacion en UVR - Cuota Decreciente - FRECH
26 DE MAYO DE 2016
CALI
(5% E.A)
(3% E.A)
(4% E.A)
(2.5% E.A
Siete (7) años
17. Termino de cobertura FRECH:
18. Termino de cobertura Adicional: ( ) años
Rev. MAY/2013
Original: CENTRAL DE GARANTIAS Copia: CLIENTE
1 DE 8
ECRE-111
Banco
Caja Social
Yo(nosotros) el(los) Otorgante(s) relacionado(s) en el numeral (2) del encabezamiento del presente pagaré (en
adelante el Encabezamiento), mayor(es) de edad, identificado(s) como aparece al pie de mi(nuestras) firma(s),
obrando en (nombre propio) / (en nombre y representación del(los) Deudor(es) relacionado(s) en el numeral (3)
del Encabezamiento como se acredita con poder especial debidamente conferido para el efecto) manifiesto(amos):
Primero: Que pagaré(mos) solidaria e incondicionalmente y a la orden del BANCO CAJA SOCIAL (en adelante el
Banco) o a su endosatario, en sus oficinas ubicadas en la ciudad referida en el numeral (9) del Encabezamiento o
en las que autorice el Banco, en el plazo establecido en el numeral (7) del Encabezamiento, la cantidad señalada
en el numeral (5) del Encabezamiento, que en la fecha equivale a la suma incluida en el numeral (6) del
Encabezamiento, la cual declaro(amos) recibida a título de mutuo con interés. Parágrafo: La suma que he(mos)
recibido a título de mutuo con intereses se destinará al propósito establecido en el numeral (10) del
Encabezamiento, de conformidad con la Ley 546 de 1999.
Segundo: Cuando el sistema de amortización convenido con el Banco señalado en el numeral (13) del
Encabezamiento sea el denominado Cuota Constante en UVR (Sistema de Amortización Gradual) pagaré(mos) al
Banco la suma mutuada expresada en Unidades de Valor Real (en adelante UVR), convertida a moneda legal
colombiana según la equivalencia de la UVR del día de cada pago en el número de cuotas mensuales y sucesivas
expresado en el numeral (11) del Encabezamiento, cada una por el valor indicado en el numeral (12) del
Encabezamiento liquidadas en pesos según la cotización de la UVR del día del pago más los cargos que
resultaren por concepto de los seguros contratados para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s) garantía(s)
constituida(s) en los términos de este pagaré. Si el sistema de amortización convenido con el Banco señalado en
el numeral (13) del Encabezamiento es el denominado Amortización Constante a Capital en UVR pagaré(mos)
al Banco la suma mutuada expresada en UVR, convertida a moneda legal colombiana según la equivalencia de la
UVR del día de cada pago en el número de cuotas mensuales y sucesivas expresado en el numeral (11) del
Encabezamiento por concepto de amortización a capital, cada una por el valor indicado en el numeral (12) del
Encabezamiento, liquidadas en pesos según la cotización de la UVR del día del pago más los cargos que
resultaren por concepto de intereses y los seguros contratados para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s)
garantía(s) constituida(s) en los términos de este pagaré. Parágrafo primero: La primera cuota que me(nos)
corresponde pagar en desarrollo del presente instrumento será pagada en la fecha indicada en el numeral (14) del
Encabezamiento y las demás serán pagadas sucesivamente el mismo día de cada mes hasta la cancelación total
de la deuda. Parágrafo segundo: Dejo(amos) expresa constancia que el sistema de amortización que he(mos)
convenido con el Banco para el pago de la(s) obligación(es) a mi(nuestro) cargo es el establecido en el numeral
(13) del Encabezamiento, en relación con el cual manifiesto(mos) mi(nuestro) conocimiento del mismo en virtud de
la explicación que sobre dicho sistema me(nos) ha sido efectuada.
Tercero: Cobertura FRECH (Decreto 1143 de 2009, Resolución 954 de 2009 - Ministerio de Hacienda y Crédito
Público y Circular Externa 013 - Superintendencia Financiera): (a) Cuando el sistema de amortización convenido
con el Banco señalado en el numeral (13) del Encabezamiento sea el denominado Cuota Constante (Sistema de
Amortización Gradual en UVR) - Cobertura FRECH pagaré(mos) al Banco la suma mutuada expresada en
Unidades de Valor Real (en adelante UVR), convertida a moneda legal colombiana según la equivalencia de la
UVR del día de cada pago en el número de cuotas mensuales y sucesivas expresado en el numeral (11) del
Encabezamiento, cada una, por el valor resultante de la aplicación del sistema denominado Cuota Constante
(Sistema de Amortización Gradual en UVR) - Cobertura FRECH, que corresponde al valor indicado en el
numeral (12) del Encabezamiento liquidadas en pesos según la cotización de la UVR del día del pago, más los
cargos que resultaren por concepto de los seguros contratados para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s)
garantía(s) constituida(s) en los términos de este pagaré teniendo en cuenta para el efecto, que el valor a pagar
por concepto de dichas cuotas durante el término de vigencia de la Cobertura FRECH tendrá en cuenta la
aplicación del beneficio derivado de la Tasa de Cobertura FRECH señalado en la cláusula cuarta de este
instrumento. Expresamente declaro(amos) y acepto(amos) que a partir del vencimiento del término de vigencia de
la Cobertura FRECH en los términos del parágrafo segundo de la presente cláusula, me(nos) obligo(amos) a
pagar el saldo de capital vigente correspondiente a la suma mutuada, en el número de cuotas mensuales y
sucesivas restantes, cada una por el valor que resulte de la aplicación del sistema de amortización Cuota
Constante (Sistema de Amortización Gradual en UVR) sin tener en cuenta el beneficio de la Cobertural
FRECH, más los cargos que resultaren por concepto de los seguros contratados para amparar nuestra(s)
obligación(es) y la(s) garantía(s) constituida(s) en los términos de este pagaré. (b) Cuando el sistema de
amortización convenido con el Banco señalado en el numeral (13) del Encabezamiento sea el denominado
Rev. MAY/2013
Original: CENTRAL DE GARANTÍAS Copia: CLIENTE
2 de 8
ECRE-111
Banco
Caja Social
Amortización Constante a Capital en UVR - Cobertura FRECH pagaré(mos) al Banco la suma mutuada
expresada en UVR, convertida a moneda legal colombiana según la equivalencia de la UVR del día de cada pago
en el número de cuotas mensuales y sucesivas expresado en el numeral (11) del Encabezamiento por concepto de
amortización a capital, cada una por el valor indicado en el numeral (12) del Encabezamiento liquidadas en pesos
según la cotización de la UVR del día del pago más los cargos que resultaren por concepto de intereses y los
seguros contratados para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s) garantía(s) constituida(s) en los términos de
este pagaré. Expresamente declaro(amos) y acepto(amos) que a partir del vencimiento del término de vigencia de
la Cobertura FRECH en los términos del parágrafo segundo de la presente cláusula, me(nos) obligo(amos) a
pagar el saldo de capital vigente correspondiente a la suma mutuada, en el número de cuotas mensuales y
sucesivas restantes por concepto de amortización a capital, por el valor que resulte de la aplicación del el sistema
denominado Amortización Constante a Capital en UVR, liquidadas en pesos según la cotización de la UVR del
día del pago, sin tener en cuenta el beneficio de la Cobertura FRECH, más los cargos que resultaren por concepto
de intereses y los seguros contratados para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s) garantía(s) constituida(s) en
los términos de este pagaré. (c) Cuando el sistema de amortización convenido con el Banco señalado en el
numeral (13) del Encabezamiento sea el denominado Amortización en UVR - Cuota Decreciente -FRECH
pagaré(mos) al Banco la suma mutuada expresada en Unidades de Valor Real, convertida a moneda legal
colombiana según la equivalencia de la UVR del día de cada pago en el número de cuotas mensuales y sucesivas
expresado en el numeral (11) del Encabezamiento, la primera de ellas por el valor indicado en el numeral (12) del
Encabezamiento liquidadas en pesos según la cotización de la UVR del día del pago, más los cargos que
resultaren por concepto de los seguros contratados para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s) garantía(s)
constituida(s) en los términos de este pagaré, teniendo en cuenta para el efecto, que el valor a pagar por concepto
de las cuotas a mi(nuestro) cargo durante el término de vigencia de la Cobertura FRECH, tendrá en cuenta la
aplicación del beneficio derivado de la Tasa de Cobertura FRECH señalado en la cláusula cuarta de este
instrumento. Expresamente declaro(amos) y acepto(amos) que a partir del vencimiento del término de vigencia de
la Cobertura FRECH en los términos del parágrafo segundo de la presente cláusula, me(nos) obligo(amos) a pagar
el saldo de capital vigente correspondiente a la suma mutuada, en el número de cuotas mensuales y sucesivas
restantes, cada una por el valor resultante de la aplicación del sistema denominado Amortización en UVR - Cuota
Decreciente - FRECH sin tener en cuenta el beneficio de la Cobertura FRECH, más los cargos que resultaren
por concepto de los seguros contratados para amparar nuestra(s) obligación(es) y la(s) garantía(s) constituida(s)
en los términos de este pagaré. Parágrafo primero: La primera cuota que me(nos) corresponde pagar en
desarrollo del presente instrumento será pagada en la fecha indicada en el numeral (14) del Encabezamiento y las
demás serán pagadas sucesivamente el mismo día de cada mes hasta la cancelación total de la deuda. Parágrafo
segundo: Expresamente declaro(mos) y acepto(amos) que la Cobertura FRECH y la aplicación de los sistemas
de amortización denominados Cuota Constante (Sistema de Amortización Gradual en UVR) - Cobertura
FRECH, Amortización Constante a Capital en UVR - Cobertura FRECH o Amortización en UVR - Cuota
Decreciente - FRECH, según sea el aplicable, estará vigente a partir de la fecha de desembolso y (i) durante el
Término de Cobertura FRECH señalado en el numeral (17) y en caso de ser aplicable durante el Término de
Cobertura Adicional indicado en el numeral (18) o (ii) hasta el momento en que se presente alguno o la totalidad de
los siguientes eventos: (a) pago anticipado de la totalidad del crédito hipotecario a mi (nuestro) cargo; (b) la mora
que exceda de tres (3) meses consecutivos contados a partir del primer día de retraso en el pago de los montos
correspondientes a las cuotas del crédito hipotecario a mi (nuestro) cargo; (c) terminación de la Cobertura FRECH
en desarrollo de mi (nuestra) solicitud expresa; d) por subrogación del crédito hipotecario a mi(nuestro) cargo y (d)
por aceleración del plazo de la obligación por las causales previstas en la cláusula séptima del presente pagaré.
Parágrafo tercero: Dejó(amos) expresa constancia que el Banco me(nos) ha informado en desarrollo de lo cual
declaro(amos) que tengo(emos) conocimiento sobre los criterios de elegibilidad para la obtención de la Cobertura
FRECH, las obligaciones a mi(nuestro) cargo derivadas de su aplicación, así como sus condiciones de acceso,
ejecución y terminación en los términos de las normas aplicables.
Cuarto: Que sobre los saldos insolutos de capital expresados en UVR a mi(nuestro) cargo pagaré(mos) intereses
remuneratorios liquidados y pagaderos en mensualidades vencidas a la tasa de interés remuneratorio expresada
en el numeral (8) del Encabezamiento, los cuales cubriré(mos) dentro de cada cuota mensual en la forma prevista
en la cláusula segunda del presente pagaré. Parágrafo: Cuando el sistema de amortización convenido con el
Banco señalado en el numeral (13) del Encabezamiento corresponda al sistema de amortización denominado
Cuota Constante (Sistema de Amortización Gradual en UVR) - Cobertura FRECH, Amortización Constante a
Capital en UVR - Cobertura FRECH o Amortización en UVR - Cuota Decreciente FRECH, según sea el
aplicable, la tasa de interés remuneratorio sobre los saldos insolutos de capital expresados en UVR que
Rev. MAY / 2013
Original: CENTRAL DE GARANTÍAS Copla: CLIENTE
3 de 8
ECRE-111
Banco
Caja Social
pagaré(mos) será la establecida en el numeral (8) del Encabezamiento, teniendo en cuenta para los efectos de su
aplicación el monto equivalente al beneficio derivado de la Tasa de Cobertura FRECH indicada en el numeral (16).
Expresamente declaro(amos) y acepto(amos) que a partir de la fecha de terminación de la vigencia de la
Cobertura FRECH en los términos del parágrafo segundo de la cláusula tercera de este instrumento, me(nos)
obligo(amos) a pagar intereses remuneratorios liquidados y pagaderos en mensualidades vencidas a la tasa de
interés remuneratorio expresada en el numeral (8) del Encabezamiento, los cuales cubriré(mos) dentro de cada
cuota mensual en la forma prevista en la cláusula tercera del presente pagaré.
Quinto: En caso de mora, pagaré(mos) intereses moratorios a la tasa de una y media veces (1.5) el interés
remuneratorio pactado, sin exceder la tasa máxima permitida por la ley. En tal evento pagaré(mos) al Banco los
intereses de mora mencionados desde la exigibilidad de la cuota vencida, expresada en UVR y hasta la fecha en
que se verifique su pago, en relación con cada una de las cuotas vencidas antes de la presentación de la
demanda.
Sexto: Tanto los intereses remuneratorios como los moratorios a que haya lugar en los términos de este pagaré,
serán liquidados en UVR y serán pagaderos en moneda legal según la equivalencia de la UVR del día de cada
pago.
Séptimo: En caso de mora en el pago de las obligaciones a mi(nuestro) cargo, en los términos definidos en este
pagaré reconozco(cemos) la facultad del Banco o de su endosatario para declarar extinguido el plazo pactado y
acelerar o exigir anticipadamente el pago de la obligación sin necesidad de requerimiento judicial o extrajudicial
alguno desde el momento de la presentación de la demanda y por tanto, exigir a partir de ese momento su pago
total, sus intereses moratorios, primas de seguros, comisiones por concepto de la cobertura de la garantia
adicional que llegare a otorgar el Fondo Nacional de Garantías y los gastos ocasionados por la cobranza judicial
que haya pagado por mi(nuestra) cuenta o que se causen con posterioridad. La facultad del Banco para acelerar
anticipadamente el plazo de la obligación también podrá darse en los siguientes casos:
a. Cuando solicite(mos) o sea(mos) admitido(s) a cualquier trámite concursal, oferta de cesión de bienes o
situación de insolvencia o cualquier otra alteración de orden patrimonial que haga prever el incumplimiento del
pago del crédito en la forma establecida en la ley.
b. Cuando haya inexactitud o falsedad de los documentos presentados al Banco para obtener la aprobación y/o el
desembolso del crédito.
c. Cuando el(los) inmueble(s) hipotecado(s) para garantizar el crédito fuere(n) perseguido(s) judicialmente total o
parcialmente por terceros en ejercicio de cualquier acción legal.
d. Cuando el(los) inmueble(s) hipotecado(s) para garantizar el crédito sea(n) enajenado(s) o hipotecado(s) o sea(n)
objeto de cualquier gravamen total o parcial, sin el consentimiento expreso y escrito del Banco.
e. Cuando exista pérdida o deterioro de(los) bien(es) inmueble(s) hipotecado(s) como garantia de la obligación,
cualquiera que sea la causa, de manera tal que a juicio del Banco no sea garantia suficiente para la seguridad de
la deuda y sus accesorios y el(los) deudor(es) no haya(n) ofrecido garantía(s) en iguales o superiores condiciones
a la(s) originalmente otorgada(s).
f. Cuando no se le dé al crédito la destinación para el cual fue concedido.
g. Cuando (i) no contrate(mos) los seguros tanto de incendio y terremoto como de vida que deben expedirse a
favor del Banco para amparar los riesgos sobre el(los) bien(es) hipotecado(s) asi como el riesgo de muerte
del(los) deudor(es) en los términos de este pagaré, (ii) se produzca la terminación de los mismos por falta de pago
de las primas o no los mantenga(mos) vigentes por cualquier otra causa o (iii) no reembolse(mos) las sumas.
pagadas por el Banco derivadas de estos conceptos en los eventos en que el Banco haya ejercido la facultad de
contratar y/o pagar por mi(nuestra) cuenta el valor de las primas de los seguros a que estoy(amos) obligado(s).
h. Cuando incumpla(mos) la obligación de presentar la primera copia de la escritura pública de hipoteca que
garantice este préstamo, debidamente inscrita en la Oficina de Registro de Instrumentos Públicos correspondiente
Rev. MAY / 2013
Original: CENTRAL DE GARANTÍAS Copla: CLIENTE
4 de 8
ECRE-111
Banco
Caja Social
junto con el folio de matrícula inmobiliaria en el que conste dicha inscripción, dentro de los noventa (90) días
hábiles contados a partir de la fecha de otorgamiento.
i. Cuando incumpla(mos) la obligación de presentar el(los) folio(s) de matrícula inmobiliaria en el(los) que conste(n)
la cancelación del(los) gravamen(es) hipotecario(s) vigente(s) a favor de terceros o en general cualquier otro
gravamen o limitación que recaiga(n) sobre el(los) inmueble(s) dado(s) en garantia, dentro de los noventa (90) días
siguientes a aquél en que se efectúe el desembolso del crédito garantizado con la(s) hipoteca(s), si es del caso.
j. Cuando llegare(mos) a ser (i) vinculado(s) por parte de las autoridades competentes a cualquier tipo de
investigación por delitos de narcotráfico, terrorismo, secuestro, lavado de activos, (ii) incluido(s) en listas para el
control de lavado de activos administradas por cualquier autoridad nacional o extranjera, tales como la Oficina de
Control de Activos en el Exterior (OFAC) del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos de América o (iii)
condenado(s) por parte de las autoridades competentes en cualquier tipo de proceso judicial relacionado con la
comisión de cualquier hecho punible.
k. Cuando se decrete por el Estado la expropiación del(los) bien(es) hipotecado(s) por cualquier causa o motivo sin
perjuicio de la vía procesal a través de la cual se adelante dicho procedimiento. En este evento autorizo(amos) a la
Entidad Pública adquiriente o beneficiaria a cualquier título y por cualquier razón, para entregar directamente al
Banco el valor de la indemnización hasta concurrencia del total adeudado, de acuerdo con la liquidación que
hiciere el Banco.
1. Cuando incumpla(mos) cualquier obligación contenida en el presente pagaré.
m. Cuando incurra(mos) en mora en el pago de cualquier otro crédito otorgado por el Banco a mi (nosotros)
individual, conjunta o separadamente.
n. Cuando incurra(mos) en otra causal establecida en la ley, sus normas reglamentarias, o disposiciones de
autoridad competente para exigir el pago de la obligación contenida en éste pagaré.
Octavo: Que para amparar los riesgos por incendio y terremoto y demás seguros aplicables sobre el(los) bien(es)
hipotecado(s) a favor del Banco así como el riesgo de muerte del(los) deudor(es) me(nos) obligo(amos) a
contratar con una compañía de seguros escogida libremente por mi(nuestra) parte, los seguros a mi(nuestro) cargo
los cuales estarán vigentes por el término del contrato de mutuo. En virtud de lo anterior, me(nos) obligamos a
pagar las primas de seguros correspondientes las cuales son adicionales al pago de la cuota estipulada.
Parágrafo primero: En caso de mora de mi(nuestra) obligación de pago de las primas de seguros, faculto(amos)
al Banco para que realice el pago de las primas correspondientes. En tal evento acepto(amos) expresamente que
dicho valor me(nos) sea cargado por el Banco obligándome(nos) a reembolsar el pago correspondiente a su favor.
Si al momento de hacer el pago de una cualquiera de las cuotas mensuales en la fecha respectiva, he(mos)
incumplido la obligación de pago de alguna de las primas de seguros, el valor pagado de dicha cuota se imputará
primero a la solución de tal(es) prima(s) en la forma expresada en la cláusula siguiente. Parágrafo segundo: Sin
perjuicio de lo anterior el Banco está facultado para contratar y pagar por mi(nuestra) cuenta las primas de los
seguros a mi(nuestro) cargo en caso de que no lo haga(mos) directamente en los términos de esta cláusula. En
este evento me(nos) obligo(amos) expresamente al pago de las primas de seguros correspondientes en favor del
Banco de conformidad con este pagaré.
Noveno: Los pagos que efectúe(mos) se aplicarán en el siguiente orden de prelación: primas de seguros,
intereses de mora, cuota o cuotas predeterminadas vencidas o causadas en orden de antigüedad, es decir,
cubriendo todos los componentes de las cuotas más atrasadas, así como comisiones, gastos e impuestos si a ello
hubiere lugar. Si después de cancelar la última cuota causada hasta la fecha de pago queda un excedente inferior
a la cuota subsiguiente, éste se abonará como pago parcial de la misma, si el excedente es mayor o igual al valor
de una cuota, se aplicará como abono a capital.
Décimo: Serán de mi(nuestro) cargo todos los gastos, costos, costas y honorarios de abogado en caso de acción
judicial para el cobro de la deuda y sus accesorios contenidos en este pagaré, en relación con los cuales
manifiesto(amos) que acepto(amos) de manera expresa las tarifas de honorarios que el Banco tiene pactadas con
sus profesionales de cobranza. Igualmente pagaré(mos) todos los impuestos, contribuciones de valorización,
Rev. MAY 2013
Original: CENTRAL DE GARANTÍAS Copla: CLIENTE
5 de 8
ECRE-111
Banco
Caja Social
1A12035057
seguros, cuotas de administración, cuentas de servicios públicos y en general todos aquellos gastos que afecten
el(los) inmueble(s) dado(s) en garantia hipotecaria hasta la terminación del proceso judicial que inicie y adelante el
Banco; en caso de que el Banco tenga que cubrir alguno o la totalidad de los conceptos antes relacionados,
me(nos) obligo(amos) a reembolsarlos de inmediato con intereses de mora a la tasa máxima permitida por la ley,
prestando para el efecto mérito ejecutivo éste mismo pagaré y los recibos que presente el Banco.
Decimoprimero: Que la forma solidaria en que me(nos) obligo(amos) subsiste en cualquier variación a lo
estipulado o en caso de prórroga de la obligación y dentro de todo el tiempo de la misma. Igualmente
declaro(amos) que el Banco queda con el derecho a dirigirse indistintamente contra cualquiera de los obligados.
por el presente instrumento, sin necesidad de recurrir a más notificaciones y que entre los codeudores nos
conferimos representación reciproca, por lo cual, en caso de que se pacte la prórroga del plazo o la
reestructuración de la deuda con uno solo o varios de nosotros, se mantendrá la solidaridad que adquirimos
respecto de las obligaciones derivadas de este pagaré, así como la vigencia de las garantías otorgadas.
Decimosegundo: Con el fin de dar cumplimiento a lo previsto en el artículo 624 del Código de Comercio,
autorizo(amos) expresamente al Banco para que registre en forma extracartular los abonos que efectúe(mos) a la
obligación, para lo cual será suficiente la constancia respectiva registrada en el extracto del crédito.
Decimotercero: La sustitución por un tercero en la totalidad o parte de las obligaciones emanadas de este pagaré
requieren la autorización previa, expresa y escrita del Banco.
Decimocuarto: De conformidad con lo establecido en el artículo 622 del Código de Comercio, expresamente
autorizo(amos) al Banco para llenar los espacios en blanco contenidos en el Encabezamiento de este pagaré, de
acuerdo con las instrucciones indicadas en la presente cláusula. Para el efecto (1) el número del pagaré será el
que corresponda al consecutivo que lleve el Banco; (2) el espacio del(los) otorgante(s) se diligenciará con
nuestro(s) nombre(s) e identificación(es); (3) el espacio del(los) deudor(es) u obligado(s) se diligenciará con el(los)
nombre(s) e identificación(es) del(los) beneficiario(s) del crédito hipotecario relacionado(s) en la carta de
aprobación del crédito; (4) la fecha de suscripción del pagaré será la del día en que el Banco realice el
desembolso del crédito a mi(nuestro) cargo; (5) el monto del crédito en UVR será el que resulte de dividir el monto
desembolsado del crédito por el valor de la UVR en la fecha de desembolso; (6) el monto del crédito en pesos
corresponderá al valor del crédito desembolsado por el Banco; (7) la referencia al plazo corresponderá al número
de meses definido en la carta de aprobación del crédito para el pago total de la obligación; (8) la tasa de interés
remuneratorio será la que esté cobrando el Banco a la fecha de desembolso del crédito cuyo monto
conozco(cemos) y acepto(amos) expresamente y la cual podré(mos) consultar o solicitar en cualquier momento al
Banco; (9) el lugar donde efectuaré(mos) el pago se diligenciará con el nombre de la ciudad en la que el Banco
desembolse el crédito a mi(nuestro) cargo; (10) la destinación del crédito será aquella definida en la carta de
aprobación del crédito; (11) el número de cuotas será el que corresponda al número de meses definido en la carta
de aprobación del crédito como plazo del mismo; (12) el valor de la cuota será el que resulte teniendo en cuenta el
monto del crédito y el sistema de amortización aplicable; (13) el sistema de amortización será el definido en la
carta de aprobación del crédito; (14) la fecha de pago de la primera cuota será la que corresponda al dia del mes
inmediatamente siguiente al día en que se realice el desembolso del crédito; (15) el lugar de creación del pagaré
corresponderá a la ciudad en donde lo he(mos) suscrito; (16) la Tasa de Cobertura FRECH corresponderá al
equivalente mensual en puntos porcentuales por concepto de la Cobertura FRECH determinado con referencia al
valor de la vivienda objeto de crédito hipotecario en los términos del Decreto 1143 de 2009 y demás disposiciones
que lo modifiquen; (17) el Término de Cobertura FRECH corresponde a los primeros siete (7) años de vigencia del
crédito hipotecario de vivienda en los términos del Decreto 1143 de 2009 y demás disposiciones que lo modifiquen;
(18) el Término de Cobertura Adicional corresponde al número de años definido por el Banco contado a partir del
día inmediatamente siguiente a la fecha de expiración del Término de Cobertura FRECH, durante el cual se
mantienen vigentes y en aplicación las condiciones del crédito hipotecario de vivienda a mi(nuestro) cargo.
aplicadas durante el Término de Cobertura FRECH. Declaro(amos) expresamente que conozco(cemos) y
acepto(amos) integramente el texto de este pagaré, así como también todas las condiciones del crédito de
conformidad con las presentes instrucciones. Igualmente declaro(amos) que he(mos) recibido de parte del Banco
copia del presente pagaré.
Decimoquinto: Expresamente faculto(amos) y autorizo(amos) al Banco para debitar de cualquier depósito a
mi(nuestro) favor ya sea en forma individual, conjunta o solidaria, que tenga(mos) o llegare(mos) a tener en la
Rev. MAY / 2013
Original: CENTRAL DE GARANTÍAS Copia: CLIENTE
6 de 8
ECRE-111
Banco
Caja Social
entidad correspondiente, los saldos exigibles a mi(nuestro) cargo y a favor del Banco por virtud de las obligaciones
que asumo(imos) mediante este pagaré, o compensarlos contra cualquier otro derecho de crédito a mi(nuestro)
favor.
Decimosexto: Que expresamente autorizo(amos) al Banco para que a cualquier título endose el presente pagaré
o ceda el crédito incorporado en él a favor de cualquier tercero sin necesidad de su notificación, de conformidad
con lo establecido en el artículo 651 del Código de Comercio en cuyo caso, adicionalmente, dicho tercero adquirirá
automáticamente y sin necesidad de cesión adicional alguna el carácter de beneficiario a título oneroso de las
pólizas de seguro tanto de incendio y terremoto como de vida que se expidan a favor del Banco para amparar los
riesgos sobre el(los) bien(es) hipotecado(s) así como el riesgo de muerte del(los) deudor(es) en los términos de
este pagaré.
Decimoséptimo: Que el crédito a mi(nuestro) favor me(nos) ha sido otorgado con fundamento en el sistema
especializado de financiación de vivienda individual a largo plazo de conformidad con la Ley 546 de 1999 y demás
disposiciones complementarias y concordantes con las mismas en desarrollo de lo cual las obligaciones en
moneda legal derivadas de este título valor se determinarán mediante la aplicación de su equivalencia en UVR.
Parágrafo: Acepto(amos) desde ahora el reajuste inmediato de la deuda a mi(nuestro) cargo, cuando ello se
produzca en razón de las variaciones de la UVR debido a la fluctuación de la misma o por la expedición de normas
nuevas que determinen la modificación por incremento en las tasas máximas de interés, obligándome(nos) a pagar
dichas variaciones o incrementos dentro de las cuotas mensuales a mi(nuestro) cargo en la forma prevista en este
pagaré, a partir del corte de facturación del crédito hipotecario inmediatamente siguiente tomando como referencia
la fecha en que se haga efectiva la variación o el incremento. Así mismo acepto(amos) la disminución del plazo
cuando ello se produzca en razón de la aplicación por parte del Banco de normas nuevas que determinen la
reducción del saldo de la deuda por cambio de los límites máximos de la tasa de interés o por la incidencia que
sobre tales conceptos tenga la fluctuación de la UVR.
Decimoctavo: Expresamente autorizo(amos) al Banco, a su endosatario o en general a quien tenga la calidad de
acreedor, a reportar, procesar, solicitar y divulgar a la Central de Información del Sector Financiero-CIFIN que
administra la Asociación Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia o cualquier entidad que maneje o
administre bases de datos con los mismos fines, toda la información referente a mi(nuestro) comportamiento como
cliente(s) del Banco, de conformidad con los reglamentos a los cuales se sujeten las entidades antes mencionadas
y la normatividad vigente sobre bases de datos. Así mismo autorizo(amos) al Banco, a su endosatario o a quien
tenga la calidad de acreedor para consultar ante la Central de Información del Sector Financiero-CIFIN que
administra la Asociación Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia, o cualquier entidad que maneje o
administre bases de datos con los mismos fines mi(nuestro) endeudamiento directo o indirecto con las entidades
financieras del país así como la información disponible sobre el cumplimiento o manejo dado a mi(nuestros)
compromisos y obligaciones con dicho sector. Igualmente autorizo(amos) al Banco, a su endosatario o a quien
tenga la calidad de acreedor, a suministrar toda la información consultada a sus matrices, filiales o subordinadas
de la matriz y demás entidades vinculadas al mismo grupo. Parágrafo: Conozco(emos) y acepto(amos) que los
reportes negativos que el Banco realice a la Central de Información del Sector Financiero-CIFIN que administra la
Asociación Bancaria y de Entidades Financieras de Colombia o a cualquier entidad que maneje o administre bases
de datos con los mismos fines pueden generar consecuencias negativas en mi(nuestro) acceso al crédito y demás
servicios financieros.
Decimonoveno: De acuerdo con lo previsto en el numeral 54 del artículo 530 del Estatuto Tributario, adicionado
por el artículo 46 de la Ley 633 de 2000, el presente documento, por instrumentar cartera hipotecaria, se encuentra
exento del impuesto de timbre. Para constancia de lo anterior se firma en la ciudad mencionada en el numeral (15)
del Encabezamiento, en la fecha indicada en el numeral (4) del Encabezamiento.
Original: CENTRAL DE GARANTÍAS Copla: CLIENTE
Rev. MAY / 2013
7 de 8
ECRE-111
Firma
Banco
Caja Social
Firma
326:
1A12035058
Nombre otorgante
MARIO ALONSO PULGARIN AGUIRRE
C.C. No.94499378 de CALI
Calidad en la que firma:
Nombre propio: ☑
Apoderado*:
(*Se anexa poder especial conferido para el efecto)
Firma
Nombre otorgante
C.C. No.
de
Calidad en la que firma:
Nombre propio:
Apoderado*:
(*Se anexa poder especial conferido para el efecto)
Firma
Nombre otorgante
C.C. No.
Calidad en la que firma:
Nombre propio:
Apoderado*:
de
(*Se anexa poder especial conferido para el efecto)
Nombre otorgante
C.C. No.
Calidad en la que firma:
Nombre propio:
Apoderado*:
de
(*Se anexa poder especial conferido para el efecto)
9703.2
1A12035060
Rev. MAY / 2013
Original: CENTRAL DE GARANTÍAS Copla: CLIENTE
8 de 8
ECRE-111
Banco Caja Social S.A. a favor de Deceval S.A.
1A20149474
La presente hoja hace parte integral del Pagaré Correspondiente al Crédito No.
185200011275
Banco Caja Social S.A. establecimiento de crédito legalmente constituido y
domiciliado en la ciudad de Bogotá, endosa en Administración a favor de
Deceval S.A., este título valor de contenido crediticio.
Firma Autorizada